1 选考 判断题 国家鼓励生产经营单位投保安全生产责任保险；属于国家规定… ✔
2 选考 判断题 冶炼、熔炼、精炼生产区域的安全坑内及熔体泄漏、喷溅影响… ✔
3 选考 判断题 生产经营单位可以没有注册安全工程师从事安全生产管理工作。 ×
4 选考 判断题 《河北省安全生产条例》生产经营单位应当为从业人员提供符… ✔
5 选考 判断题 予以关闭的行政处罚由负有安全生产监督管理职责的部门按照… ×
6 选考 判断题 在中华人民共和国领域内从事生产经营活动的单位(以下统称… ×
7 选考 判断题 用于装卸危险物品的建设项目应当按照国家有关规定进行安全… ×
8 选考 判断题 人的不安全行为，物的不安全状态是导致事故发生的间接原因 ×
9 选考 判断题 生产经营单位事故隐患排查治理情况应当如实记录，并通过职… ✔
10 选考 判断题 生产经营单位必须为从业人员提供劳动防护用品，并监督、教育… ×
11 选考 判断题 《河北省安全生产条例》生产经营单位应当为从业人员提供符… ✔
12 选考 判断题 三轮摩托车无证无牌，驾驶人未戴头盔，对导致自身伤亡负有… ✔
13 选考 判断题 办公室内空调、电脑、打印机、电暖器、饮水机等用电设备，… ×
14 选考 判断题 《河北省安全生产条例》规定：要建立覆盖省、市、县、乡四… ×
15 选考 判断题 工会有权依法参加事故调查，向有关部门提出处理意见，但并… ×
16 选考 判断题 《安全生产法》关于从业人员的安全生产义务主要有四项：即… ✔
17 选考 判断题 在中华人民共和国领域内从事生产经营活动的单位(以下统称… ×
18 选考 判断题 浩业化工“1·15”其他爆炸较大事故直接经济损失约 8799万… ✔
19 选考 判断题 煤气柜不得建设在居民稠密区，应远离大型建筑、仓库、通信… ✔
20 选考 判断题 《用人单位职业病危害告知与警示标识管理规范》规定，产生… ×
21 选考 判断题 生产经营场所和员工宿舍应当设有符合紧急疏散要求、标志明… ×
22 选考 判断题 给予拘留的行政处罚由公安机关依照安全生产管理部门的规定… ×
23 选考 判断题 《安全生产法》第二条规定，在中华人民共和国领域内从事生… ×
24 选考 判断题 生产经营单位特种作业人员的范围由国务院安全生产监督管理… ✔

25 选考 判断题 生产经营单位的安全生产管理人员在检奎中发现重大事故隐患… ✔
26 选考 判断题 依据《安全生产法》，矿山建设项目竣工投入生产或者使用前… ×
27 选考 判断题 维护、检修存在有毒物品的生产装置，必须严格按照维护、检… ×
28 选考 判断题 有限空间作业安全管理制度可以随意制定，无需考虑行业标准… ×
29 选考 判断题 生产经营单位对负有安全生产监督管理职责的部门的监督检查… ✔
30 选考 判断题 生产经营单位特种作业人员的范围由国务院安全生产监督管理… ✔
31 选考 判断题 该企业安全生产教育培训不到位，作业人员安全意识淡薄，未… ✔
32 选考 判断题 特种作业人员必须专业培训，考试合格后方可持证上岗。 ✔
33 选考 判断题 危险化学品存放应该按照其危险特性进行分类同类危险品应集… ✔
34 选考 判断题 《河北省安全生产条例》规定：任何单位和个人不得为未取得… ✔
35 选考 判断题 煤气分配主管上支管引接处，应设置可靠的切断装置；车间内… ✔
36 选考 判断题 生产经营单位不得以任何形式与从业人员订立协议，免除或者… ×
37 选考 判断题 制定《安全生产法》最重要的目的是为了制裁各种安全生产违… ×
38 选考 判断题 此次事故属于火灾事故 ×
39 选考 判断题 依照《安全生产法》，生产经营单位的从业人员享有工伤保险… ✔
40 选考 判断题 依照《安全生产法》，生产经营单位的从业人员享有工伤保险… ✔
41 选考 单选题 如果工作场所潮湿，为避免触电，使用手持电动工具的人应() C
42 选考 单选题 各级党委主要负责人要把安全生产纳入党委议事日程和向全会… A
43 选考 单选题 在所处工作环境噪声达到()分贝时，禁止作业。 A
44 选考 单选题 《安全生产法》规定，生产经营单位必须对()进行经常性维… C
45 选考 单选题 依据《安全生产法》的规定，任何单位和个人对事故隐患或者… D
46 选考 单选题 凡距坠落高度基准面()及其以上，有可能坠落的高处进行的… B
47 选考 单选题 对新兴行业、领域的安全生产监督管理职责不明确的，由()… A
48 选考 单选题 树立隐患就是事故的观念，建立健全隐患排查治理制度、重大隐… B

49 选考 单选题 双控机制”指的是()。 C
50 选考 单选题 某建筑工人经过安全教育培训后，仍然未戴安全帽就进入现场… A
51 选考 单选题 企业应按照有关规定，结合安全生产的需要和特点，采用()… A
52 选考 单选题 安全生产事故处理“四不放过”原则，下列说法不正确的是() C
53 选考 单选题 工伤事故认定时效为多久()? C
54 选考 单选题 生产经营单位对重大危险源应当()，进行定期检测、评估、监… A
55 选考 单选题 《地方党政领导干部安全生产责任制规定》自()起发布并施行 B
56 选考 单选题 依据《安全生产法》，全面负责领导安全生产工作，在生产安… A
57 选考 单选题 负有安全生产监督管理职责的部门应当加强对()验收活动和… B
58 选考 单选题 有限空间作业前，未经()和()合格，任何人员不得进入有限空… D
59 选考 单选题 对不同类别的安全风险，采用相应的()评估方法确定安全风险等… A
60 选考 单选题 《河北省安全生产条例》规定：生产经营单位的主要负责人每… A
61 选考 单选题 生产经营单位的从业人员有权了解其作业场所和工作岗位存在… D
62 选考 单选题 国务院和县级以上地方各级人民政府应当根据国民经济和社会… A
63 选考 单选题 对不同类别的安全风险，采用相应的()评估方法确定安全风险等… A
64 选考 单选题 建立完善各级党委和政府安全生产巡查工作制度，每两年对本… C
65 选考 单选题 对已经依法取得安全生产批准的单位，负责行政审批的部门发… B
66 选考 单选题 县级以上地方各级人民政府安全生产监督管理部门依照本法，… C
67 选考 单选题 安全生产中的“三违”是指() A
68 选考 单选题 《安全生产法》规定，从业人员发现事故隐患或者其他不安全… D
69 选考 单选题 《地方党政领导干部安全生产责任制规定》自()起发布并施行 B
70 选考 单选题 下列哪个选项不属于消防“四懂、四会”() D
71 选考 单选题 生产经营单位的安全生产管理机构是专门负责()的内设机构，其… C
72 选考 单选题 《劳动法》规定，对从事有职业危害作业的劳动者应当定期进… A

73 选考 单选题 CO气体检测报警仪的检测与报警响应时间应在()s以内 A
74 选考 单选题 以下关于安全生产举报人说法正确的是()。 A
75 选考 单选题 深圳城市建筑劳务有限公司 “2·24”()事故 A
76 选考 单选题 警告标志的含义是提醒人们对周围环境引起注意，以避免可能… C
77 选考 单选题 《安全生产法》规定，生产经营单位必须对()进行经常性维… C
78 选考 单选题 县级以上地方各级人民政府应当组织有关部门制定本行政区域… A
79 选考 单选题 安徽池州九华发电有限公司“3·14”坍塌属于()事故 B
80 选考 单选题 建立完善各级党委和政府安全生产巡查工作制度，每两年对本… C
81 选考 单选题 生产经营单位的安全生产管理人员对检查及处理情况应当() A
82 选考 单选题 新《安全生产法》中，生产经营单位的主要负责人对本单位安… A
83 选考 单选题 丰城市公安训练基地建设项目8.4高处坠落较大事故发生的时间(). A
84 选考 单选题 生产经营单位的主要负责人对本单位安全生产工作负有建立健… A
85 选考 单选题 消防安全重点单位应当按照灭火和应急疏散预案，至少()进行一… D
86 选考 单选题 《安全生产法》规定，生产经营单位必须对()进行经常性维… C
87 选考 单选题 按照演练的复杂程度和规模，应急演练分为三种类型，不包括… D
88 选考 单选题 凡距坠落高度基准面()及其以上，有可能坠落的高处进行的… B
89 选考 单选题 接触职业病危害的总人数在10-49人的，可判定为()人员接… B
90 选考 单选题 《安全生产法》规定 ，生产经营单位必须对()进行经常性维… C
91 选考 单选题 各级政府原则上由担任()党委常委的政府领导干部分管安全… A
92 选考 单选题 建立完善各级党委和政府安全生产巡查工作制度，每两年对本… C
93 选考 单选题 常见的需要安全许可的较大危险因素作业有0 A
94 选考 单选题 安全生产投诉举报电话是() C
95 选考 单选题 《安全生产法》规定，因生产安全事故受到损害的从业人员，… A
96 选考 单选题 全国安全生产专项整治三年行动计划的开始和截止时间为() A

97  选考  单选题  扬州中航宝胜海底电缆项目3·21 附着式脚手架坠落 ()高处…  A
98  选考  单选题  有效可靠双控机制的检验标准遵循的原理和原则不包括()  C  学
99  选考  单选题  《安全生产法》规定，从业人员发现事故隐患或者其他不安全…  D  学
100  选考  单选题  《安全生产法》总则第一条：为了加强安全生产工作，防止和…  C  字