动火作业人员属于特种作业人员，应当持证上岗。,对
此次事故是一起生产经营单位未落实安全生产主体责任的生产安全责任事故。,对
某模具公司“3.2”高处坠落一般事故造成1人死亡,对
涉事公司给与行政处罚,对
某工地“8.24”其他伤害一般事故造成2人死亡,对
涉事公司相关人员追究刑事责任,对
厂区线路老化，私搭乱接,对
未对作业人员进行危险告知，安全培训及技术交底,对
距离地面3.6米作业,对
土方散落导致作业人员被埋,对
该公司属于厂中厂承租企业,对
事故原因为空气潮湿线路老化,对
此次事故为习惯性违章,对
挖出土方应直接推在沟槽边,错
某机械工业公司“10.18”起重伤害一般事故造成2人死亡,对
作业现场应设置专人监护,对
厂房出租单位必须履行属地管理责任,对
刘某疏于观察道路情况,对
此次事故为责任事故,对
此次事故直接原因为叉车司机未按照规定驾驶叉车,对
涉事供应链公司给与行政处罚,对
某塑胶科技有限公司“7.6”触电一般事故造成1人死亡,对
此次事故原因为吊装物超过载荷,对
某供应链管理有限公司“10.12”车辆伤害一般事故造成1人死亡,对
（三）进一步完善各项安全生产规章制度、岗位操作规程和相关部位的应急救援预案，加强对岗位操作人员的安全培训教育，让每位操作人员都能熟练掌握本岗位的操作技能和事故应急处置能力。（四）严格按规定的程序和标准组织、落实事故防范和整改措施。,对
二）间接原因1．企业对长期存在的安全隐患未进行彻底整改。2．企业对交接（替）班和巡视制度落实不到位。,对
整改与防范措施：（一）反思此次事故反映出企业在风险管理、作业安全管理、事故和事件管理中存在的问题，对发生的未遂事故也没有引起足够重视，现行的操作规程和巡视制度流于形式，都应该引起足够重视。（二）建议公司聘请有资质的中介机构或专家对所有在用设备、安全附件进行一次全面彻底的安全大检查，认真细致的排查，全面彻底整改安全隐患,对
吉林通化化工股份有限公司“1·18”其他爆炸是一般事故,错
一）直接原因当班岗位操作工在12时排液结束后，未能关严精醇外送阀门，且回流管阀门开度过大，由于高压工艺气体释放时与回流管管口磨擦产生静电，引燃混合气体发生爆炸。,对
5.华诚特钢原料厂房西跨西侧北端第一节轨道梁与第二节轨道梁相连接的6条螺栓均未安装，与牛腿柱结合处焊接焊缝不饱满、不连续，其安装质量存在严重缺陷，起重机轨道梁的承受能力不能满足起重机的使用要求。,对
3.鞍山爱博公司通讯外线班班长魏洪国，安全意识淡薄，安全生产知识缺乏，在未确定施工现场安全环境的情况下，组织施工人员进入作业现场，是导致该起事故发生的间接原因。,对
2.鞍钢附企铁路设备公司当班冷轧一分厂乙班桥式起重机司机赵薇，运行桥式起重机前瞭望不周，没有观察到右前方桥式起重机轨道走台上的施工人员，运行桥式起重机，是导致该起事故发生的间接原因。,对
4.要加强对从业人员的安全教育和培训工作，保证从业人员具备必要的安全生产知识，知悉自身在安全生产方面的权利和义务,对
2.指挥钢卷吊运过程保持正确站位，与吊物保持安全距离。,对
1.2007年5月25日，华东某制桶厂冲压车间下料班两名天车职工违章在天车上交接班，由于天车存在设计缺陷警铃不响，新接班的天车司机启动天车后，将换班的司机挤在厂房立柱上造成死亡事故。,对
1.鞍山爱博公司没有与鞍钢附企铁路设备公司进行充分安全生产协调，告知其桥式起重机停车、停电、停止运行的前提下，误认为桥式起重机司机午餐休息，停止工作，桥式起重机停止运行，盲目组织施工人员站在桥式起重机轨道走台上进行光缆穿线作业，被运行的桥式起重机挤伤致死，是造成该起事故的直接原因。,对
4.李某清违反操作规程， 在吊装作业施工时进入吊装作业区下方，被倾倒的设备砸伤造成事故。,对
5.柏城公司在吊装作业施工前未对施工人员进行安全和技术交底。吊装作业施工时，现场负责人和吊装作业监护人均未在施工现场进行安全管理。,对
3.汽车吊操作人武立军违章操作，在没有人员指挥的情况下，擅自操作汽车吊起升吊钩，导致设备倾倒。,对
此两起事故承包单位与委托单位均被罚款,对
要定期开展电器安全检查，发现电器元件老化、线路破损等情况应及时维修更换，确保隐患归零。,对
检修作业要落实好安全交底，作业负责人、安全管理人员要监督监管好现场员工作业行为。,对
造成本次事故的原因之一为作业人员作业前未对所使用的电缆、工器具等进行安全检查，未发现使用的电缆破损、裸露。,对
职业病防治法规定，用人单位应当为劳动者提供符合国家职业卫生标准和卫生要求的工作环境和条件，防止职业病危害事故的发生。,对
用人单位可以安排未经上岗前职业健康检查的劳动者从事接触职业病危害的作业。,错
职业安全与卫生管理的基本原则是预防为主，综合治理。,对
生产性粉尘的浓度越高，对人体的危害越大。,对
1有职业禁忌症的，应调离或暂时脱离原岗位,对
1用人单位应完善职业卫生管理制度，健全职业卫生档案,对
1职业禁忌证指劳动者从事特定职业或者接触特定职业病危害因素时，比一般职业人群更易于遭受职业病危害和罹患职业病或者可能导致原有自身疾病病情加重，或者在作业过程中诱发可能导致对他人生命健康构成危险的疾病的个人特殊生理或者病理状态。,对
职业健康检查费用由劳动者自己承担。,错
1职业卫生管理档案不需要随时更新,错
职业健康监护档案是用人单位的资料，劳动者无权查阅。,错
1劳动保护用品发放记录要求每位接害职工的确认签字,对
1心梗虽然青睐中老年人，但它的发作越来越年轻化。,对
1长期吸烟者发生脑卒中的危险是不吸烟者的 6倍，长期被动吸烟脑卒中发病危险增加1.82倍。,对
以下哪种气体不属于常见的职业性有害气体?( )。,B
用人单位应当按照国务院卫生行政部门的规定( )对工作场所进行职业病危害因素检测、评价。,B
尘肺是由于吸入( )引起的。,C
此次事故为触电伤害事故,对
此公司日常管理存在漏洞,对
企业吊装作业现场安全检查和事故隐患排查治理不到位，未制定重大件吊装方案，未对吊装作业区进行安全检查，吊装作业前未确认安全条件，吊装作业现场未安排专人指挥协调，未对吊装作业人员进行吊装安全教育培训等是造成事故的间接原因,对
吊装作业应该严格遵守“十不吊”,对
起重作业中安全站位很重要,对
起重作业前必须检查吊索具是否符合安全要求,对
这三起事故都是因为站位不当造成的起重伤害事故,对
严禁在吊装作业范围内通行或停留。,对
起重作业前时可以两个人一起指挥,错
这三起事故都是起重伤害事故,对
本次事故造成两人死亡,错
本次事故的直接原因是起重作业中司索不当，未采用专用锁具，用圆钢代替锁扣，吊装方式不正确，采用两台调查平移吊装，在平移过程中操作不同步，导致圆钢从圆孔内滑脱并飞出。,对
企业安全生产意识淡薄，对水解岗位生产操作规程中的注意事项不够重视；未能使员工充分明确作业岗位存在的危险有害因素，是本次事故的间接原因。,对
水解岗位操作工对4#水解釜加热过快，釜内物料暴沸，产生大量的甲醇、氯甲烷、氯化氢、水蒸汽等气体，造成釜内压力急剧升高，导致釜内物料喷出，是本次事故的直接原因。,对
未认真落实转岗培训制度，学徒工从浓缩岗位到水解岗位实习，车间、班组没有转岗培训记录，是本次事故的间接原因。,对
本次事故造成4人死亡、3人烧伤，直接经济损失约500万元。,对
承德兴隆县天利海香精香料有限公司“4·9”火灾事故属于（）事故。,B
事故直接原因是由于华能北京热电厂2号机组汽轮机第20级叶轮轮缘在运行中突然断裂。该轮缘的断裂属于在应力和腐蚀性介质共同作用下发生的应力腐蚀断裂。,对
事故企业需要举一反三，全面落实企业的安全生产主体责任，严格细致地做好设备的基础性管理工作，并发挥集团优势，加强安全生产技术交流，全面提升发电运行整体安全水平。,对
华能北京热电有限责任公司应进一步加强设备事故隐患管理工作，不断完善设备的巡视检查和实时监控,对
华能国际电力股份有限公司、华能华北分公司、华能北京热电有限责任公司应认真吸取此次事故经验教训，举一反三，全面落实企业的安全生产主体责任,对
华能北京热电厂汽轮发电机组“3·13”其他爆炸一般事故,对
陕西恒源投资集团电化有限公司“5·2”灼烫较大事故为一起违章指挥员工违规冒险作业而引发的事故,对
青岛华冶铸钢有限公司未按照法律法规规定办理建设项目相关手续，严重违规建设施工，安全隐患未进行彻底整改，建设项目不具备安全生产条件，未经安全验收，就开工生产，导致事故发生。,对
"《安全生产法》规定,生产经营单位安全生产管理人员应当组织开展危险源辨识和评估,督促落实本单位重大危险源的安全管理措施。（）",对
"依照《中华人民共和国安全生产法》规定,生产经营单位的从业人员享有紧急情况下的停止作业和紧急撤离权。（）",对
"根据《中华人民共和国安全生产法》规定,生产经营单位对重大危险源应（）,进行定期检测、评估、监管,并制定应急预案。",C
"生产经营单位必须遵守《安全生产法》和其他有关安全生产的法律、法规,加强安全生产管理,建立健全全员安全生产责任制和安全生产规章制度,加大对安全生产资金、物资、技术、人员的投入保障力度,改善安全生产条件,加强安全生产标准化、信息化建设,构建（）。",A
"《安全生产法》规定,生产经营单位不得关闭、破坏直接关系生产安全的监控、报警、防护、救生设备、设施,或者篡改、隐瞒、销毁其相关数据、信息。（）",对
生产经营单位应当对排查出的事故隐患进行登记，建立（），并按照职责分工实施监控治理。,B
对于一般事故隐患，由生产经营单位（）或者有关人员立即组织整改。,A
对于重大事故隐患，由生产经营单位主要负责人组织制定并实施（）。,C
风险分级管控和隐患排查治理属于（）机制。,B
以下不属于重大事故隐患的是（）。,D
以下不属于造成潘一钻机工区“2008.4.11'喷孔伤人事故的原因是（）：,D
以下不属于造成潘一钻机工区“2008.4.11'喷孔伤人事故的防范措施是（）：,C
"计算病人呼吸一般以一分钟为计算单位,并且一呼一吸呼应算作一次。",对
冻伤患者急救时，可让患者多多喝酒,错
"进行人工呼吸前,应先清除患者口腔内的痰、血块和其他杂物等，以保证呼吸道通畅。",对
"长期困在黑暗中的人员,在救出重见光明前,应用灯光照射检查其双眼视力，以免失明。",错
"创伤伤口内有玻璃碎片等大块异物时，到医院救治前，切勿擅自取出，以免使创伤加重,出血增加。",对
"高层楼着火后,楼上的人要马上乘电梯逃离。",错
"创伤伤口内有玻璃碎片等大块异物时到医院救治前,切勿擅自取出，以免使创伤加重,出血增加。",对
长期困在黑暗中的人员在救出重见光明前，应用灯光照射检查其双眼视力，以免失明。,错
应急救援物资可以随意挪用。,错
危险化学品泄漏后，应立即进入泄漏区域进行处理。,错
进行人工呼吸前，应先清除患者口腔内的痰、血块和其他杂物等，以保证呼吸道通畅。,对
身上着火后，应迅速用灭火器灭火,错
应急救援只是专业救援队伍的事情，与普通员工无关。,错
"心脏按摩与人工呼吸不能同时进行,必须先进行人工呼吸,再进行心脏按摩。",错
发生火灾时，可以乘坐电梯逃生。,错
对受伤人员进行急救时，应先止血，再进行其他处理。,对
在选用止血方法时，不管是大出血，还是一般出血都应首先选用压止。,对
全国通用的医疗急救电话为（  )。,C
"搬运交通事故伤员,（ ）是正确的",C
以下物品中(  )不能用作止血带,A
"搬运脊柱骨折患者,下列搬运工具中，(  )不宜使用。",B
应急救援的基本原则不包括（  ）,C
应急救援物资应（  ）进行检查和维护。,A
发生火灾时，疏散通道被大火封锁，应（  ）,B
火灾发生的必要条件不包括（  ）,D
应急救援预案应具备特点错误的是（ ）。,D
应急救援演练的类型不包括（  ）,A
在进行急救包扎时，包扎的松紧度应该（  ）,C
应急救援演练的主要目的不包括（  ）,B
以下哪些不属于急救止血的方法（  ）,A
心肺复苏不包括以下哪些步骤（  ）,D
"发现人员触电,首先应采取的措施是(  )",B
发现有人触电后，首先应该（  ）,B
发生煤气中毒后，应立即将中毒者移到（  ）,B
应急救援队伍在救援过程中应遵循的原则是（  ）,C
以下哪种不属于常见的应急救援个人防护装备（  ）,C
火灾逃生时，身上着火了，应该（  ）,C
现场作业人员马某亮未严格遵守当日派工安排，扩大作业范围，未采取断电措施是此次事故的直接原因之一,对
此次事故造成1人死亡，直接经济损失260万元。,对
此次触电事故是一起一般生产安全责任事故,对
事故企业法定代表人刘某未督促检查本单位的安全生产工作，未及时消除事故隐患，对事故的发生负有责任,对
企业未及时发现并消除混料机及控制箱没有安装漏电保护开关、机器设备外壳没有连接地线的安全隐患。,对
涉事公司主要负责人张某林未及时消除从业人员未取得电工特种作业资格且未佩戴劳动防护用品进行电工作业的生产安全事故隐患。,对
涉事公司未监督刘某南佩戴劳动防护用品是此次事故的间接原因之一。,对
此次事故直接原因为刘某南未取得电工特种作业资格，未佩戴劳动防护用品进行电工作业不慎触电身亡。,对
这是一起因涉事公司从业人员未取得特种作业资格进行电工作业、涉事公司未监督从业人员佩戴劳动防护用品而发生的一般生产安全责任事故,对
脚手架未安装防护栏,对
企业进行危险作业时应进行危险辨识,对
电焊作业时必须穿戴好安全鞋、焊工手套等劳保用品。,对
噪声对听觉系统的损害是不可逆的。,对
1职业病是指企业、事业单位和个体经济组织（统称用人单位）的劳动者在职业活动中因接触粉尘、放射性物质和其他有毒、有害等因素而引起的疾病。,对
1职业病的特点：不可预防。,错
1用人单位必须采用有效的职业病防护设施，并为劳动者提供个人使用的职业病防护用品。,对
1用人单位与劳动者订立劳动合同（含聘用合同，下同）时，应当将工作过程中可能产生的职业病危害及其后果、职业病防护措施和待遇等如实告知劳动者，并在劳动合同中写明，不得隐瞒或者欺骗。,对
1用人单位应当实施由专人负责的职业病危害因素日常监测，并确保监测系统处于正常运行状态。,对
只要做好个人防护，就可以杜绝职业病的发生。,错
用人单位应当定期对工作场所进行职业病危害因素检测、评价。,对
劳动者有权利拒绝没有职业危害防护的作业。,对
职业病是指企业、事业单位和个体经济组织等用人单位的劳动者在职业活动中，因接触粉尘、放射性物质和其他有毒、有害因素而引起的疾病。,对
1用人单位应建立职业健康监护档案并做岗前培训,对
1职工因各种原因没有按通知的日期进行体检，单位不用再安排这些职工补检,错
1岗位职工在职业危害因素超标的作业场所，应按要求佩戴劳动防护用品,对
1只要听觉系统得到保护，噪声就不至于引起身体其他系统的疾病。,对
1用人单位在具有职业危害作业的车间、场所入口处设置职业危害警示标识,对
1生产性粉尘对人体产生致癌作用。,对
1高温热辐射是指绝大多数作业岗位室内外温差超过了车间内工作地点的夏季空气温度规定( GBZ1-2010 )。出渣、出铁时作业环境温度可超过40℃，辐射热高达1.8Kw /m2。,对
1噪声是指一切惹人讨厌、令人烦躁、对人有害、人们不愿意听的声音。,对
1脑卒中可导致肢体瘫痪、语言障碍、吞咽困难、认知障碍、精神抑郁等危害。,对
1心肌梗死是一种急性发作的严重冠心病，多是由于心脏的血管阻塞，而导致心脏的血液跟不上供应，导致丧失全部的人体各项机能。,对
1脑梗死的黄金急救时间是4.5小时。,对
1CO为无色、无味、无臭、无刺激性的气体。,对
1造成急性冠脉综合征的主要危险因素有三个方面：一是心脏病史及家族史；二是高血压高血脂糖尿病的长期患者；三是长期吸烟的人群。,对
职业病防治工作的方针是( )。,A
1拨打120急救电话时务必要说清楚的基本信息，归纳为5个W，注意，这里的5个W不是指5万块，是指时间、地点、人物、事件、原因。,对
生产性粉尘按性质可分为三类，以下哪项不是(  )。,D
长期接触噪声可引起()。,B
‘CO中度中毒是指意识障碍表现为浅至中度昏迷，经抢救后恢复且无明显并发症者，血液HbCO（碳氧血红蛋白）可高于30%,对
1心脑血管疾病最大的特征就是突发性。,对
职业健康检查应当由( )批准的医疗卫生机构承担。,B
高温作业是指在生产劳动过程中，其工作地点平均 WBGT 指数等于或大于( )℃的作业。,B
以下哪种防护用品是用于防止粉尘进入呼吸道的（ ）。,C
职业病危害因素包括( )。,D
以下哪种不属于物理性职业危害因素()。,B
劳动者离开用人单位时，有权索取本人职业健康监护档案复印件，用人单位应当()，并在所提供的复印件上签章。,A
噪声对人体的危害主要取决于( )因素。,C
发生危险化学品事故后，应该向( )方向疏散。,B
以下哪种物质可导致白血病()。,B
苯主要以下列哪种途径进入人体( )。,C
以下属于职业健康监护的内容有( )。,D
用人单位与劳动者订立劳动合同时，应当将工作过程中可能产生的()如实告知劳动者，并在劳动合同中写明，不得隐瞒或者欺骗。,A
生产性毒物进入人体的途径主要有( )。,D
用人单位应按照国家有关规定，安排职业病病人进行( )。,A
以下哪种职业性眼病是由于紫外线照射引起的( )。,B
用人单位对不适宜继续从事原工作的职业病病人，应当（ ）。,C
职业健康监护档案应当包括劳动者的职业史:职业病危害接触史、职业健康检查结果和职业病诊疗等有关( )资料。,A
此次事故的间接原因之一为公司安全管理不到位,对
此次事故造成 3 人死亡，直接经济损失 700.2 万元，属于一般事故,错
本次事故造成1人死亡，属于一般事故,对
新疆宜化化工有限公司“2·12”电石炉喷料灼烫较大事故的直接原因为企业生产设备设施自动化程度低，技术落后。,错
上海三菱化工原料有限公司“7.23”灼烫一般事故为一起人的不安全行为引起的事故。,对
身上着火被熄灭后，应马上把粘在皮肤上的衣物脱下来。,错
头部受伤并有脑组织流出时应及时将脑组织送回脑内，并进行包扎。,错
对于工作和生活中出现的危急病人要尽量避免在现场对其进行急救，而应及时去医院救治。,错
皮肤烧伤后如有水泡，应及时将水泡刺破，以利于其恢复。,错
腹部受伤的患者，如果没有医生的许可，不要饮水和进食。,对
只要有应急预案，就不需要进行应急演练了。,错
应急救援的目的是尽可能地减少事故造成的人员伤亡和财产损失。,对
地震发生时，在行驶的汽车内不需要采取任何措施。,错
煤气中毒是二氧化碳中毒，如不及时抢救，可导致人员死亡,错
发生火灾时，为了尽快逃生，可以跳楼。,错
人工呼吸时，应捏住患者的鼻子，防止漏气。,对
"头部发生创伤的人员,在接受医生检查前，采取下列急救措施中，(  ）是不正确的。",B
"进行心脏按摩时,应用( ）放在按压位置。",B
"有异物刺人头部或胸部时,以下（ )急救方法不正确?",C
"发现煤气中毒人员,采取以下行动中，(   )急救方法是正确的。",A
被电击的人能否获救，关键在于（）。,D
应急预案是整个应急管理体系的反映，它的内容包括:①事故发生过程中的应急响应和救援措施？②事故发生前的各种应急准备？③事故发生后的紧急恢复以及预案的管理与更新。以下那一个描述是正确的?(   ）,D
地震发生时，在室内不可以躲在（  ）,D
危险化学品的储存不应（  ）。,D
以下哪种不属于应急救援的基本任务（  ）,C
在进行应急救援时，应做好的防护措施不正确的为（  ）。,D
以下属于常见的应急救援设备的有（  ）,D
"（  ）是应急机制的基础,也是整个应急体系的基础.",B
当遇到泥石流时，应向（  ）方向跑。,B
以下哪种属于易燃易爆物品（  ）,B
在高处作业时，必须系好（  ）,A
应急救援预案的核心内容不包括（  ）,C
以下哪种不属于危险化学品泄漏的应急处理措施（  ）,B
在火灾现场，当遇到浓烟时，应采取的正确姿势是（  ）,B
下列哪种灭火器适用于扑救油类火灾（  ）,B
以下哪种物品可以用于包扎伤口（  ）,B
在地震发生时，在室外应尽量远离（  ）,B
在进行心肺复苏时，按压与呼吸的比例通常为（  ）,B
使用锂离子电池作为蓄电池的电动自行车火灾，具有燃烧热值高的特点，但火灾烟气的无毒无害。,错
以上事故案例都反映出作业人员缺乏安全意识，未进行自身风险辨识、违规操作，是造成事故的直接原因。,对
企业应及时发现并坚决制止存在安全隐患的作业计划，确保生产经营安全。,对
发现施工作业现场存在问题未有效制止现场施工人员作业行为，对作业现场存在的违规行为多处检查不力是间接原因之一。,对
事故直接原因是现场作业人员安全意识薄弱，在跨越架不符合行业标准及施工方案要求的情况下违规施工作业，致使停运的220千伏架空导线切断后，与运行中的10千伏架空绝缘导线接触，磨破绝缘层，引发触电事故。,对
此次触电事故，造成三人死亡，直接经济损失650余万元。,对
此次触电事故是一起因现场作业人员违反作业计划。违规施工作业导致的较大生产安全责任事故。,对
现场作业安全管理不到位。马某亮在电流柜带电运行状态下，打开变流柜箱门，对避雷装置检查时，无其他人员进行现场监护是此次事故的间接原因之一。,对
未按照操作规范要求与带电部分设备保持0.35米安全距离，未规范佩戴劳动防护用品，违章作业，不慎触电身亡是导致事故发生的直接原因之一。,对
本次事故的直接原因是管塞在检维修过程中装配错误，管塞与管箍螺纹配合尺寸不一致，致使螺纹不能有效咬合。,对
本次事故造成3人死亡，2人重伤，2人轻伤。,对
相关人员对换热器冒白烟的安全风险辨识不清，处置不当是造成本次事故的间接原因。,对
出租单位必须严格履行厂区安全生产主体责任，对承租单位的安全生产工作统一协调管理，严禁一租了之、只租不管。,对
建议给予车间主任诫勉谈话，并且由湖口县应急管理局依据《安全生产违法行为行政处罚办法》第四十五条规定予以处罚。,对
生产经营单位发包或者出租生产经营项目、场所、设备，应当在专门安全生产管理协议或者承包、租赁合同中，约定涉及风险管控与隐患治理的相关责任。,对
危险源是指可能导致人身伤害和（或）健康损害和（或）财产损失的根源、状态或行为，不包括他们的组合。,错
可能导致人身伤害和（或）健康损害和（或）财产损失的行为是指决策人员、管理人员以及从业人员的决策行为、管理行为 以及作业行为。,对
按照在事故发生、发展过程中的作用，把危险源分为两大类，即第一类危险源和第二类危险源。,对
安全风险评估是运用定性或定量的统计分析方法对安全风险进行分析、确定其严重程度，对现有控制措施的充分性、可靠性加以考虑，以及对其是否可接受予以确定的过程。,对
不符合隐患排查制度要求的是（）。,D
生产经营单位不应当将风险、管控措施或者管控方案仅在（）进行公示,D
（）是风险管控与隐患治理的责任主体，应当健全全员安全生产责任制。,B
“双控”以（）为基础。,B
重大事故隐患五落实不包括落实（）。,D
“双控”机制规范化建设的基本目标不包括（）。,D
“双控”是安全风险（）与隐患排查治理两项工作结合而建立的双重预防机制。,A
上海三菱化工原料有限公司“7.23”灼烫一般事故造成一人死亡。,错
陕西恒源投资集团电化有限公司“5·2”灼烫较大事故的直接原因为企业负责人和员工安全意识淡薄。,错
陕西恒源投资集团电化有限公司“5·2”灼烫较大事故直接原因为在电石炉炉内用水炮处理板结料面导致发生塌料，致使高温气体和固体向外喷出，造成现场作业人员灼伤。,对
综合应急预案是生产经营单位应预案体系的总纲，是应对各类事故的综合性文件。主要从总体上阐述事故的应急方针、政策，事故的应急工作原则，包括生产营单位的应急组织机构及职责、应急预案体系、事故风险描述预警及信息报告、应急响应、保障措施、应急预案管理等内容。,对
成立预案编制小组要结合本企业各部门职能分工，成立以企业主要负责人为组长的事故应急预案编制小组，明确编制任务、职责分工，制订工作计划。事故应急预案编制小组的成员包括预案制定和实施过程中所涉及或受影响的部门负责人及具体执笔人员。,对
《生产安全事故应急预案管理办法》(2016年6月3日国家安全生产监督管理总局令第88号公布，根据2019年7月11日应急管理部令第2号《应急管理部关于修改<生产安全事故应急预案管理办法>的决定》修正)对生产安全事故应急预案的编制、评审、公布、备案、实施及监督管理工作进行了明确的规定。,对
《中华人民共和国特种设备安全法》第六十九条特种设备使用单位应当制定特种设备事故应急专项预案，并定期进行应急演练。第七十条特种设备发生事故后，事故发生单位应当按照应急预案采取措施，组织抢救，防止事故扩大，减少人员伤亡和财产损失，保护事故现场和有关证据，并及时向事故发生地县级以上人民政府负责特种设备安全监督管理的部门和有关部门报告。,对
"检修充氮设备、容器、管道时，须先用氧气置换，分析氧含量合格后,方允许工作。",错
选用无油润滑型氮压机，这样既能防爆，又能确保氮气质量。,对
氧气管道和液氧管道要可靠接地，接地电阻小于100Ω防止雷电及摩擦引起的静电感应，以免引起燃烧事故。,错
氧气阀门严格脱脂。工作压力高于1.6Mpa应使用铜合金或不锈钢阀门与氧接触的部位严禁用可燃材料制作，如阀门密合圈应采用有色金属、不锈钢和聚四氟乙烯。,对
企业应按照一企一档的原则，为企业外委施工总承包单位建立安全管理档案，并指定专人负责保管。档案内容应当包括:外委施工单位相关资质证明、安全生产管理协议、相关人员安全教育培训记录、特种作业人员相关证明、现场安全检查记录、安全交底记录、施工方案等。,错
煤气分配主管上支管引接处，设置可靠的隔断装置；煤气进入车间前的管道，按标准要求设置总管切断阀或可靠的隔断装置。,对
燃烧的三要素指的是可燃物、助燃物、反应条件。,错
燃烧是能量通过传导、热辐射、扩散作用传入反应物；传播速度约为每秒数毫米到数米；燃烧产物的运动方向与燃烧波传播方向相反。,对
全国开展构筑社会消防安全“防火墙”工程，其中 “四懂”的内容为：懂灭火方法、懂本岗位的火灾危险性、懂预防火灾的措施、懂逃生方法。,对
着火后应自己先扑救，无法灭火时再打“119”。,错
空气呼吸器使用前气瓶压力不能低于25Mpa。,对
大火封门无路可逃时，可用浸湿的被褥、衣物堵塞门缝，向门上泼水降温，以延缓火势蔓延时间，呼救待援。,对
使用干粉灭火器灭火时，应抓住喷管根部，对准火焰喷射。,错
油锅起火时，要迅速用水进行扑救,对
物质的燃点越低，越不容易引起火灾。,错
报警人拨打火灾报警电话后，应该到门口或街口等候消防车到来。,对
钢屋架属于不燃烧体。,对
甲企业与乙企业相邻，甲企业发生火灾后乙企业立即给予支援，最终在消防队的带领下成功扑灭大火，依据《消防法》，乙企业损耗的灭火剂、器材及装备等应由（  ）给予补偿。,C
构筑社会消防安全“防火墙”工程中的“四懂” 内容为：懂灭火方法、懂本岗位的火灾危险性、（   ）、懂逃生方法。,A
用灭火器灭火，最佳位置是上风或侧风位置。,对
将燃烧物与附近可燃物质隔离或者疏散开，从而使燃烧终止，是（  ）灭火法。,C
灭火救援中要加强(   )和安全措施，确保行动安全。,A
重点消防单位至少每（   ）进行一次灭火和应急疏散演练。,A
在我们国家，（  ）领导全国消防工作。,B
《消防法》规定：“任何单位和个人都有维护消防安全、保护消防设施、预防火灾、（   ）的义务。”,A
我国消防工作的方针是（   ）,C
灭火的基本方法有：冷却灭火法、隔离灭火法、窒息灭火法、（  ）,B
火灾发生时，阻拦报火警的将给予（   ）处罚。,C
室内不得存放超过（  ） 公斤的汽油。,C
使用二氧化碳灭火器时，灭火器距燃烧物应为（  ）米左右。,C
带电灭火时，灭火人员要穿戴绝缘胶靴和手套，必要时穿着（    ）。,A
消防车道距建筑物外墙宜大于（ ）m，防止火灾时建筑物构件塌落影响消防作业。,D
带电的电气设备以及发电机、电动机等应使用（ ）灭火,C
本厂消防栓前面通道标示是（ ）,A
违规作业是此次事故发生的直接原因,对
当班班长其行为涉嫌构成犯罪，建议移送公安部门立案侦查。,对
此公司不存在作业监护管理不规范的情况,错
风险矩阵法R值越大，说明该系统危险性大、风险大。,对
危险分值大于320，风险等级为低风险。,错
通过风险辨识可以从源头上避免和消除事故隐患，进而降低事故发生的可能性。,对
可能导致人身伤害和（或）健康损害和（或）财产损失的根源是指具有能量或产生、释放能量的物理实体或有害物质。,对
通过隐患排查可以避免或减少安全生产事故，确保生产安全。,对
风险评估方法有很多种，各种风险评估方法的适用范围、技术特点等对于安全风险评估各阶段而言适用性各相同,错
“双控”机制规范化建设的基本目标包括设置制定重大隐患排查治理方案。,对
“双控”是把风险控制挺在事故前面。,错
“双控”以隐患排查治理、安全风险分级管控为基础。,错
“双控”以安全风险分级管控为基础，以隐患排查治理为手段。,对
危险源是指可能导致人身伤害和（或）健康损害和（或）财产损失的根源、状态或行为，或他们的组合。,对
“双控”是把隐患排查治理挺在事故之前。,对
通过风险辨识不可以消除事故隐患。,错
“双控”是以安全风险分级管控为基础，以隐患排查治理为手段，把风险控制挺在隐患前面，从源头识别风险、控制风险，并通过隐患排查及时寻找出控制过程可能出现的缺失、漏洞及风险控制失效环节，把隐患排查治理挺在事故之前。,对
事故是指造成人员死亡、伤害、职业病、财产损失或其他损失的意外事件。,对
产经营单位违反《河北省安全生产风险管控与隐患治理规定》，未设置警示标志、标识，未设立公示牌（板）的，责令限期改正，处（）的罚款，对其主要负责人处五千元以上一万元以下的罚款。,B
依法设置安全生产管理机构的生产经营单位应当设立（），专职负责安全生产工作。,C
第（）类危险源等同于事故隐患。,B
通过（）可以提高企业主要负责人、安全管理人员、作业人员的风险意识和防范风险的能力。,C
按照在事故发生、发展过程中的作用，把危险源分为（）大类。,A
第（）类危险源是生产过程中存在的、可能发生意外释放的能量。,A
危险源可能导致的后果不包括（）。,D
通过风险辨识可以提高企业主要负责人、安全管理人员、作业人员的风险意识和（）的能力。,C
风险评估的步骤不包括（）。,D
第（）类危险源是导致约束、限制能量的措施失效或破坏的各种不安全因素。,B
海因里希法则提出的法则为（）法则,B
双重预防性工作机制推动安全生产关口（）移，加强应急救援工作，最大限度减少人员伤亡和财产损失。,A
间接原因：新疆广汇新能源有限公司6号气化炉恢复升级项目，未按照《危险化学品安全管理条例》《危险化学品建设项目安全监督管理办法》规定办理安全条件审查和安全设施设计审查手续擅自施工。,对
将承包商人员纳入企业员工统一管理，进行岗位安全操作规程和安全操作技能的教育培训，并要求其严格执行本单位的规章制度，安排专人负责承包商的管理，确保承包商人员的作业安全。,对
新疆广汇新能源有限公司“5.8”其他爆炸是一般事故,对
事故直接原因是粗煤气在泄漏后聚集浓度达到爆炸极限遇静电引发闪爆。,对
整改与防范措施：新疆广汇新能源有限公司进一步落实企业安全生产主体责任。,对
当遇到火灾事故时，要迅速向（）逃生。,C
任何单位、个人都有维护消防安全，保护（），预防火灾，报告火警的义务。,B
常州市九龙汽车灯具厂“5.30”火灾事故属于（）事故。,B
北京大兴“11.18”事故的直接原因是起火部位位于地下中部冷库间南墙中部的墙面上，系埋在聚氨酯保温材料内的电气线路故障所致。,对
北京大兴“11.18”事故属于（）事故。,C
常州市九龙汽车灯具厂“5.30”火灾事故的直接原因是半成品仓库员工违反企业禁烟规定，在4号仓库五楼抽烟。,对
人员密集场所应划定安全疏散逃生责任区，确定各责任区（），提高组织引导人员疏散和逃生的能力。,B
该事故中后楼出租柜台的售货员下班未按规定关灯而引起的，这支日光灯安装在柜台里，由于长时间通电，造成镇流器线圈匝间短路产生高温，引燃了固定镇流器的木质材料，蔓延成灾，是本次事故的直接原因。,对
北京大兴“11.18”事故造成19人死亡， 8人受伤。,对
建筑物起火后几分钟内是灭火的最好时间（）。,A
上海三菱化工原料有限公司“7.23”灼烫一般事故中监护人作业过程安全监护不力，未能监督作业人员严格执行公司操作规程，未能提醒作业人员站立在安全位置进行作业，为此次事故发生的主要原因，所以作业人员无责任。,错
《河北省安全生产条例》规定：安全生产工作坚持分级负责、属地管理，遵循管行业、管业务、管生产经营可以管安全和谁主管谁负责的原则。（）,错
《河北省安全生产条例》规定：生产经营单位应当加强班组建设，强化以岗位为核心的安全生产管理 ，建立班组和岗位人员交接班安全交底、班前会提示讲解、班后会评点分析等安全管理制度。,对
《河北省安全生产条例》要求：生产经营单位的（）是本单位安全生产第一责任人。,A
《河北省安全生产条例》规定：生产经营单位的其他负责人对其分管工作范围内的安全生产责任承担（）责任。,C
《河北省安全生产条例》规定：生产经营单位安全生产教育培训应当遵守下列规定，每年至少进行（）次全员教育培训。,A
"关于《安全生产法》的立法目的,下列表述中不准确的是（）。",C
"生产经营单位应当具备《中华人民共和国安全生产法》和有关法律、行政法规和国家标准或者行业标准规定的安全生产条件;不具备安全生产条件的,应在从事生产经营活动过程中逐步具备。（）",错
"《中华人民共和国安全生产法》的制定目的是为了加强安全生产工作,杜绝生产安全事故,保障人民群众生命和财产安全,促进经济社会持续健康发展。（）",错
"根据《中华人民共和国安全生产法》,生产经营单位主要负责人和安全生产管理人员必须具备与本单位所从事的生产经营活动相应的（）。",C
"国家实行生产安全事故责任追究制度,依照《中华人民共和国安全生产法》和有关法律、法规的规定,追究生产安全事故责任单位和责任人员的法律责任。（）",对
生产过程中发现安全防护装置对操作带来不便，可以不用或拆除。（）,错
在生产经营单位发现生产安全事故的原因是多方面的，但主要是“物的因素”（）,错
在检修设备时，应该在电器开关处挂上“禁止合闸”的警示标志。,对
《安全生产法》规定，安全生产管理的方针是“安全第一，预防为主”（）,对
根据分析，造成事故的“人为因素”主要是违章操作和违反劳动纪律两方面。（）,对
规模不大、危险性较高的易燃易爆物品、危险化学品等危险物品的生产、经营、储存、运输单位应当成立应急处置技术组，实行24小时应急值班。,错
在生产安全事故应急救援过程中，发现可能直接危及应急救援人员生命安全的紧急情况时，现场指挥部或者统一指挥应急救援的人民政府应当立即采取相应措施消除隐患，降低或者化解风险，必要时可以暂时撤离应急救援人员。,对
阳台上不能堆放易燃可燃杂物。,对
灯具的开关、插座和照明器靠近可燃物时，应采取隔热、散热等保护措施。,对
中华人民共和国消防法》规定：任何单位、个人都有维护消防安全、保护消防设施、预防火灾、报告火警的义务。,对
市政消火栓是公用设施，任何人都可以随意使用它。,错
火灾是指在时间和空间上失去控制的燃烧。,错
闪点越高的物质，火灾危险性越小。,对
119电话是免费的，所以不管有没有火警都可以拨打。,错
任何单位发生火灾，必须立即组织力量扑救。邻近单位应当给予支援。,对
公安消防机构无权指挥调动专职消防队参加火灾扑救工作。,错
任何单位、个人都有维护消防安全、保护消防设施、预防火灾、报告火警的义务。,对
报警人拨打火灾报警电话后，应该到门口或交通路口等待消防车到来。,对
在没有发生火灾时，消防器材可以挪作他用。,错
火灾烟气因为温度较高，通常在室内空间上部。,对
当空气中含氧量低于（  ）时，一般燃烧过程就都会中止，这是因为助燃物质未达到一定数量比例。,D
任何人发现火灾时，都应当立即报警。,对
电加热设备使用时必须有人在场，离开时切断电源。,对
进行电焊、气焊等具有火灾危险作业的人员和自动消防系统的操作人员，必须持证上岗，并严格遵守消防安全操作规程。,对
火灾的特点是突发性、严重性、（  ）、广泛性,B
保险丝应用下列哪种材料制成（    ）。,C
发生火灾时，如各种逃生的路线被切断，最直接的做法应当（）。,C
火灾的种类按燃烧物的性质划分，共分为A、B、C、D、E、F六类。由引火性液体及固体油脂物所引起的火灾，属于（    ）类火灾。,B
凡是能与空气中的氧或其它氧化剂发生化学反应的物质称（  ）。,B
一次火灾造成3人以下死亡，或者10人以下重伤，或者1000万元以下直接财产损失的火灾，称为（  ）。,B
建筑物走廊内疏散指示标志指向的是（    ）,C
违反《中华人民共和国消防法》行为，构成犯罪的，应（    ）。,B
燃烧是一种放热发光的（）。,A
可燃物质与（  ）共存，达到某一温度时，与火源接触即发生燃烧。,D
燃烧过程中的化学反应十分复杂，有（），有分解反应。,B
阴燃在一定条件下，如果改变通风条件，增加供氧量或可燃物中水分蒸发到一定程度，也可能转变为（）。,D
人工水源按其形式和储存、提供灭火用水的方式主要分为室外消火栓和（）两类。,B
我国大陆通用的火灾报警电话为 (),B
全国消防日是（  ）。,B
消火栓距建筑物外墙不宜小于（  ）m,D
扑救带电设备、线路火灾，电线断落对地短路，参战人员进入积水地面，易形成（  ），造成触电伤害。,C
使用灭火器灭火时，要对准火焰的（  ）喷射。,C
当遇到火灾时，要迅速向（ ）逃生。,C
（ ）用于堵塞管道、容器、油罐（槽）车、储罐等直径480㎜以上的裂缝。,A
安全防护装置的设计应考虑防止操作人员接触危险区域、便于设备的维护和检修、不影响设备的正常运行。,对
在进行能源隔离时，应遵循"谁隔离，谁解除"的原则。,对
仅关闭设备控制面板上的开关属于正确的能源隔离方法。,错
安全光幕通过光线感应检测是否有物体进入危险区域。,对
切割属于机械危险。,对
当设备维修过程中发现新的危险点时，不需要重新进行能源隔离。,错
当发现防护装置缺失时，操作人员可以继续操作设备。,错
设备维护完成后，应先恢复能源供应，然后移除锁具和标签。,错
安全光幕是一种感应式防护装置。,对
设备维修前不需要进行能量释放。,错
机械防护装置的主要功能是提高设备运行效率。,错
设备中的冷却水不属于危险能量。,对
旋转的轴比往复运动的部件危险性更高。,错
安全防护装置的使用应：（  ）,C
安全防护装置的更新应：（  ）,B
当设备运行时，发现防护装置有异常，应：（  ）,B
在锁定/挂牌制度中，标签的颜色通常为：（  ）,C
在进行能源隔离时，应首先：（ ）,C
安全光幕的工作原理是：（  ）,A
以下哪种机械防护装置适用于大型设备的防护？（  ）,A
安全防护装置的检查应包括：（  ）,D
当设备需要进行改造时，安全防护装置应：（ ）,B
安全联锁装置失效时，应采取的措施是：（  ）,B
以下哪种情况不属于危险能量？（  ）,B
设备运行过程中，操作人员应注意观察防护装置的状态，以下哪种情况是正常的？ （ ）,C
安全防护装置的选择应考虑以下哪些因素？（ ）,D
以下哪种情况需要进行能量释放？（ ）,B
安全防护装置的维护应包括：（  ）,D
当设备防护装置被移除进行清洁后，应：（  ）,C
当设备同时存在多种能源时，应：（  ）,B
安全防护装置的设计应考虑：（  ）,D
机械防护装置的安装应确保：（  ）,D
在进行能源隔离时，应遵循的原则是：（  ）,A
锁定/挂牌制度中，谁负责保管自己的锁具钥匙？（ ）,C
设备维护完成后，解除能源隔离的正确顺序是：（ ）,A
当设备需要临时移除防护装置进行清洁时，应采取的措施是：（ ）,C
作业人员违章冒险进入危险区域带电场所进行关闭人孔门作业为直接原因,对
高炉煤气比重大于1。,对
高处煤气抽堵作业时如身体乏力或眩晕应立即停止作业并在作业点休息。,错
CO含量在40-80PPm之间工作时间不得超过（ ）小时。,A
关于以下高处煤气抽堵作业行为不正确的为（ ）。,D
五级以上风和浓雾等恶劣天气不得进行室外高处煤气抽堵作业。,对
CO含量在小于24PPm之间工作时间不得超过（ ）分钟。,C
关于在运行的煤气设备上动火规定正确的为（ ）。,A
CO含量在 120-160PPm之间工作时间不得超过（ ）分钟。,A
煤气抽堵作业在距坠落基准面( )m及以上有可能坠落的高处进行的作业为高处作业。,A
带煤气堵漏作业煤防人员现场携带CO检测仪，（ ）监护。,A
安全风险分析就是要在安全风险辨识的基础上，对事故发生可能性及其后果严重性进行分析，为安全风险评价分级和管控提供支持，分析过程中要充分考虑现有安全风险管控措施的有效性(风险降低程度)。,对
对于重要的环节和场所，可选用几种评估方法对同一评估对象进行评估，互相补充、互为验证，以提高评估结果的准确性。,对
“双控”机制规范化建设的基本目标不包括建立安全风险分级管控和隐患排查治理信息管理系统。,错
安全风险管理是根据安全风险评估的结果，确定安全风险控制的优先顺序和安全风险控制措施，以达到改善安全生产环境、减少和杜绝生产安全事故的目标。,对
“双控”是安全风险分级管控与隐患排查治理两项工作结合而建立的双重预防机制。,对
可能导致人身伤害和（或）健康损害和（或）财产损失的状态是指不良的物的状态和环境的状态等。,对
“双控”是把风险控制挺在隐患前面。,对
“双控”机制规范化建设的基本目标包括设置重大安全风险公告栏。,对
产经营单位违反《河北省安全生产风险管控与隐患治理规定》，未设置警示标志、标识，未设立公示牌（板）的，责令限期改正，对其主要负责人处（）的罚款。,C
制定并发布各自监管、主管行业领域的风险分级管控、隐患排查治理指导手册或者指引，每（）年修订一次。,B
生产经营单位应当依据风险管控信息台账（清单）建立事故隐患排查清单，并编制（）。,B
在检查中发现事故隐患，应当责令生产经营单位（）、消除隐患。,A
下列情形不应当开展专项排查得为（）,D
隐患治理信息台账不应当包括（）。,D
《河北省安全生产风险管控与隐患治理规定》安全生产风险管控与隐患治理工作应当坚持（）的原则,A
“双控”以（）为手段。,B
“双控”四色安全风险空间分布图为（）。,A
隐患不包括（）。,D
“双控”把（）挺在隐患前面。,C
新疆宜化化工有限公司“2·12”电石炉喷料灼烫较大事故的直接原因为水冷设备漏水，积水遇高温熔融物料导致电石炉喷料，造成操作人员严重灼烫。,对
《中华人民共和国安全生产法》第四十八条　两个以上生产经营单位在同一作业区域内进行生产经营活动，可能危及对方生产安全的，应当签订安全生产管理协议，明确各自的安全生产管理职责和应当采取的安全措施，并指定专职安全生产管理人员进行安全检查与协调。,对
有限空间作业中断超过 30 min 应重新进行检测分析,对
生产期间用于收集（外排）检修和设备故障漏水以及工艺冷却水的排水沟（槽）内积水保持流动状态不判定为重大事故隐患。,对
熔融金属泄漏喷溅影响范围易积水的坑、槽、沟，应有排水措施。,对
炉下热泼渣区，周围应设隔热防护结构，其地坪应防止积水。,对
关闭、破坏直接关系生产安全的监控、报警、防护、救生设备、设施，或者篡改、隐瞒、销毁其相关数据、信息的不符合法律规定的（）。,A
车间内零米地面区域”不包括架空层平台正下方被遮挡的区域，如转炉炉下钢水罐车、渣罐车行走区域。,对
《冶金企业和有色金属企业安全生产规定》（国家安全生产监督管理总局令 第91号）第二十八条规定企业在进行高温熔融金属冶炼、保温、运输、吊运过程中，应当采取防止泄漏、喷溅、爆炸伤人的安全措施，其影响区域不得有非生产性积水。,对
炼钢厂钢水罐冷（热）修工位、铁水罐冷修工位设置在铁水、钢水、液渣吊运行走区域的正下方地坪区域内，或者设置在吊运跨纵向最两端时，未满足安全防护要求为重大事故隐患。,对
铁水预处理设施，必须布置在地坪以上。,错
关于干式除尘系统以下情形不判定为重大事故隐患的为（）,A
小王是某企业的安全生产管理人员，其主要工作任务是开展安全生产检查、发现事故隐患并督促进行整改。根据《安全生产事故隐患排查治理暂行规定》，小王检查发现的事故隐患，应当认定为一般事故隐患的是( )。,A
对可能释放有害物质的有限空间或有限空间涂刷具有挥发性溶剂的涂料时，应（）,B
生产经营项目、场所发包或者出租给其他单位的不符合《中华人民共和国安全生产法》的为（）,B
直接关系生产安全的监控、报警、防护等设施、设备、装置不判定为重大事故隐患的情形的为（）。,D
设计文件中炉顶最高工作压力为0.25MP，则生产期间炉顶工作压力设定值设定为（）MP不判定为重大事故隐患。,C
以下关于积水情形判定为重大事故隐患的为（）,D
生产期间炉前出铁场内距离高炉主沟、铁沟边沿（）米以内区域存在积水为重大事故隐患。,C
煤气储存设施附近的操作室（）的未设置固定式一氧化碳浓度监测报警装置不判定为重大事故隐患。,C
关于粉尘除尘系统不判定为重大事故隐患的为（）,D
“地坪区域”是指横向以铁水、钢水、液渣（ 熔融金属）吊运跨两侧立柱靠近熔融金属吊运侧的立柱边线为界，纵向以吊运跨两侧围墙为界的车间内（）米地面区域。,B
澡堂设置在熔融金属吊运行走区域的（）方地坪区域的为重大事故隐患。,A
冶金生产过程既有冶金工艺所决定的高热能、高势能的危害，又有化工生产具有的有毒有害、易燃易爆和高温高压危险，还有一般机械行业常见的机械伤害危险。冶金生产中易发生的钢水铁水喷溅爆炸、煤气中毒或燃烧、爆炸等事故，其危害程度极为严重。,对
冶金工业大量使用煤气作燃料，煤气的来源多，包括焦炉、高炉、转炉煤气等。使用场所更多，如炼铁、炼钢、轧钢以及其他辅助生产都要用到煤气做燃料；煤气输送管网和设备复杂，对主体生产系统影响大，一旦失控立即影响到主体生产系统；煤气还极易导致中毒、爆炸事故，造成人员大量伤亡。,对
被小动物咬伤属于其他伤害。,对
以下事故类型不属于《企业职工伤亡事故分类标准》(GB6441-86)分类办法的是（）：,B
全国开展构筑社会消防安全“防火墙”工程，其中 “四会”的内容为：会报警、会使用消防器材、会组织人员疏散逃生、会扑救初期火灾。,对
生产、储存易燃易爆危险品的大型企业应当建立单位专职消防队,对
室外消火栓周围多少米以内严禁停车（    ）,D
扑救精密仪器火灾的最佳选择（ ）。,A
泡沫灭火器不能用于扑救（ ）火灾。,D
消防水源通常分为（ ）两大类。,D
该起事故的直接原因是燊荣公司违反产品说明书的规定使用五轴打磨机，,对
该起事故造成8人死亡，8人受伤。,对
该起事故造成8人死亡，是一起较大事故。,对
燊荣公司安全管理缺失，未有效开展安全教育培训，未依法依规组织开展粉尘爆炸专项应急演练，导致员工应急处置能力不足。,对
燊荣公司未对铝合金粉尘做到每班清理，致使机械手打磨机、五轴打磨机、除尘系统等设备内部及车间内积聚大量铝合金粉尘。,对
作业人员带电维修房间空调时触及空调外机接线端子外漏导体触电身亡,对
在锁定/挂牌制度中，每个员工使用自己的锁具，并保管好钥匙。,对
固定式防护罩适用于旋转轴的防护。,对
锁定/挂牌制度中，使用锁具的员工本人负责保管自己的锁具钥匙。,对
安全防护装置的选择只需要考虑设备类型和操作方式。,错
以下哪种机械防护装置适用于防止物体飞溅？（  ）,C
当设备维修完成后，解除能源隔离前应（  ）：,D
以下哪种情况需要重新进行能源隔离？（  ）,D
以下哪种情况属于能源隔离的基本原则？（  ）,B
当设备防护装置与操作便利性发生冲突时，应：（ ）,B
安全联锁装置的测试应：（  ）,C
以下哪种情况属于机械危险？（  ）,B
（一）直接原因29鸿运公司组织的施工队伍盲目施工，挖穿地下丙烯管道，造成管道内存有的液态丙烯泄漏，泄漏的丙烯蒸发扩散后，遇到明火引发大范围空间爆炸，同时在管道泄漏点引发大火。,对
整改与防范措施：（一）加强城镇地面开挖施工安全管理。（二）合理规划城市布局，保证安全距离达标。（三）进行重大危险源普查，建立监测监控系统。（四）重视风险沟通，提高公众应急能力。（五）加强拆除开挖工程的现场管理，杜绝违章、蛮干现象。（六）加强公共区域地下输送管道的管理。（七）建立健全公共区域输送管道安全管理综合协调机制。,对
（二）间接原因1．现场施工安全管理缺失，施工队伍盲目施工。2．栖霞区迈燕开发办、迈皋桥街道、栖霞区拆迁办等单位违规组织实施塑料四厂地块拆除工程；3．塑料四厂和塑胶公司在发现塑料四厂厂区内有机械施工作业，可能危及地下丙烯输送管道安全时，未能有效制止施工队伍的野蛮施工，负有监管不力的责任。,对
江苏南京“7·28”丙烯管道泄漏爆燃其他爆炸属于较大事故,对
事故经过：2010年7月28日10时11分左右，扬州鸿运建设配套工程有限公司（以下简称鸿运公司）在江苏省南京市栖霞区迈皋桥街道万寿村15号的原南京塑料四厂旧址，平整拆迁土地过程中，挖掘机挖穿了地下丙烯管道，丙烯泄漏后遇到明火发生爆燃。,对
检维修工作结束回收电缆或移动、搬动用电设备时，必须先切断电源。,对
企业必须把外委作业纳入本单位的安全管理体系。,对
高炉煤气与转炉煤气比空气重，能沿着地面活动扩散，被较远处火源点燃并将火源传播回来，引起爆炸事故。,对
1、？需要在不流动的煤气设备或管道上动火时，应对内部气体作气样分析，并通入氮气，开一个通道，形成正压、流动，作为运行设备上动火处理。,对
当人员煤气中毒昏迷后，须立即用车迅速送就近医院抢救。,错
经置换设备内空气中有害气体浓度仍超过卫生标准规定的最低极限时，进入设备内的作业人员应佩戴呼吸器，设专人旁站式监护。,对
经置换设备内空气中有害气体浓度仍超过卫生标准规定的最低极限时，作业人员不准开始作业。,错
当停役的煤气设备中煤气无法处理干净时，按运行煤气设备动火要求，可通入少量氮气，然后动火。,对
盲板抽堵作业结束后，由作业单位和使用单位专人共同确认。,对
不属于焦炉煤气的特性的为（ ）。,C
不属于高炉煤气管道色标的是（ ）。,D
患有高血压的人员不得进行高处煤气抽堵作业。,对
关于煤气安全管理正确的为（  ）,D
CO含量在 40-80PPm之间工作时间不得超过（ ）分钟。,A
煤气盲板抽堵作业危险较小，不易造成中毒、火灾、爆炸事故。,错
关于在运行的煤气设备上动火规定错误的为（ ）。,A
煤气组分中的可燃气体成分有（ ）,A
不属于高炉煤气的特性的为（ ）。,D
不属于煤气三大特性为（ ）。,D
带煤气抽堵盲板时要求使用（ ）金属工具。,B
带煤气堵漏施工人员必须规定时间轮换作业，每个施工人员的作业累计时间不得超过（ ）小时。,A
停役的煤气设备动火确认可靠切断煤气来源，置换干净，检测合格，C0<25ppm，O？>（ ）。,B
煤气区域动火，动火人员应携带CO检测报警仪，站位应尽量在（ ）风侧。,B
带煤气抽堵盲板时盲板（ ）煤气来源方向应加垫。,C
带煤气抽堵盲板时要求管道内的煤气压力应控制不超过（ ）Pa。,D
停役的煤气设备动火确认可靠切断煤气来源，置换干净，检测合格，C0≤（ ）ppm。,C
关于以下高处煤气抽堵作业行为不正确的为（ ）。,B
现场煤气危险作业每次工作时间间隔至少在（ ）小时以上。,B
作业环境中允许进入煤气设备内工作时间规定错误的是（ ）。,D
煤气中的(  )是造成煤气中毒的根源。,A
带煤气堵漏作业人员及旁站式监护人员（ ）佩戴呼吸器。,A
带煤气抽堵盲板时要求距离作业点(  )m无火源，并禁止行人、车辆来往。,D
吊装作业要严格执行“十不吊”,对
吊物下严禁站人，保持安全距离。,对
事故造成1人重伤。,错
施工人员私自进入煤气区域作业，未落实安全教育培训且未佩戴便携报警及呼吸阀等安全防护用品。,对
事故当天气温偏低，造成排污阀冻裂，煤气大量泄漏是造成事故的直接原因,对
宏图公司因环保工程施工拆除大门后，一直未采取措施修复，造成存在煤气排污阀冻裂的隐患,对
电力施工单位要加强电缆井等有限空间作业安全防范，重点 关注井底存有污水、污泥的环境风险，严防中毒窒息事故发生。 要加强有限空间作业安全宣传教育培训，强化员工安全意识，提升安全作业技能和事故应急处置能力。,对
供电公司要加强对电缆井的巡查，运用信息化、智能化手段 加强日常管理，防止他人擅自进入或误入电缆井内，采取有效措施处理电缆井内长期积水等问题。,对
尧圣电力工程公司擅自进入电缆井内开展前期勘查，作业前 未辨识有限空间作业风险，安全管理缺失。,对
属地乡镇要严格落实打非责任，加大加密重点涉矿区域的日 常巡查检查力度和频次，及时及早发现盗采行为。,对
初步调查，事故原因及有关问题如下：1.非法盗采人员安全意识淡薄，在未采取可靠安全防护措施的 情况下，擅自进入采硐冒险作业。2.属地政府和相关部门落实打非责任不力，对废弃采硐隐患摸 排不到位，未及时发现盗采行为。,对
属地乡镇和有关部门加强宣传警示教育，开展事故警示教育，畅通“打非”举报渠道，充分发动群众监督作用。,对
不同介质的煤气管道共用一个排水器的不判定为重大事故隐患。,错
煤气生产、回收净化、加压混合、储存、使用设施24小时有人值守操作室内的报警装置实时数据，未接入24小时有人值守场所不判定为重大事故隐患。,对
粉尘爆炸危险场所设置在非框架结构的单层建筑物内，不判定为重大事故隐患。,对
对可能释放有害物质的有限空间或有限空间涂刷具有挥发性溶剂的涂料时，应至少每小时检测一次。,错
煤气生产设施附近的人员聚集场所已设置固定式一氧化碳浓度监测报警装置的不判定为重大事故隐患。,错
炉顶放散阀用倒链锁定，放散阀不能自动开启为重大事故隐患。,对
生产期间炉前出铁场内距离高炉主沟、铁沟边沿3米以内区域潮湿为重大事故隐患。,错
铁水预处理设施采用坑式布置的应采取防水、排水措施，保证坑内干燥。,对
高炉生产期间炉顶放散阀的联锁放散压力设定值超过设备设计压力值的为重大事故隐患。,对
高炉生产期间炉顶工作压力设定值超过设计文件规定的最高工作压力为重大事故隐患。,对
检验室设置在熔融金属吊运跨距离吊运工艺极限边界50米以内的地坪区域（横向两端方向）为重大事故隐患。,错
某化工公司为某跨国集团公司的子公司，集团公司董事长李某为集团公司和化工公司的法定代表人。李某长期在海外总部工作，不负责化工公司的日常工作，化工公司总经理张某自2014年12月起一直因病在医院接受治疗，张某生病期间由副总经理王某全面主持化工公司的工作，副总经理赵某具体负责安全生产管理工作。2016年5月，该化工公司发生爆炸，造成5人死亡、12人受伤。根据《安全生产法》，针对该起事故，应当以化工公司主要负责人身份被追究法律责任的是（  ）。,C
安全生产工作机制为（）,A
以下情形判定为重大事故隐患的为（）,D
有限空间作业时检测时间不得早于作业开始前（）分。,A
根据《安全生产法》的规定，生产经营单位对生产经营场所及使用的安全生产设备、设施管理的说法错误的是（）。,B
关于存在硫化氢、一氧化碳等中毒风险的有限空间不判定为重大事故隐患的为（）,D
《河北省有限空间作业安全管理规定》要求：从事有限空间作业应当遵循的原则中不正确的为（）。,D
关于特种作业人员的情形中不属于重大事故隐患的为（）,D
以下关于煤气的情形不判定为重大事故隐患的为（）,A
以下关于粉尘涉爆企业的情形不判定为重大事故隐患的为（）,D
以下关于生产期间高炉区域不判定为重大事故隐患的为（）,D
设计文件中的设备承压能力值为0.28MP，生产期间与此设备相关的放散阀的联锁放散压力设定为（）判定为重大事故隐患。,A
“设备设计压力值”是指设计文件规定的炉顶放散阀联锁自动放散的（）压力值。,A
炼钢厂位于车间架空层平台的转炉操作室，其面向铁水吊运侧未采用()墙完全封闭为重大事故隐患。,A
煤气危险区的一氧化碳浓度应定期测定，在关键部位应设置一氧化碳监测装置。作业环境一氧化碳最高允许浓度为（）mg／m3(24ppm)。,A
煤气生产附近的更衣室内部设置的（）的6类人员聚集场所，未设置固定式一氧化碳浓度监测报警装置不判定为重大事故隐患。,B
生产期间冶炼生产区域的事故坑存在（）的为重大事故隐患。,C
可能发生煤气（）的场所和部位，未设置固定式一氧化碳浓度监测报警装置为重大事故隐患。,A
"《中华人民共和国安全生产法》规定,因生产安全事故受到损害的从业人员,除依法享有工伤社会保险外,依照有关民事法律尚有获得赔偿的权利的,有权向（）提出赔偿要求。",C
"《中华人民共和国安全生产法》规定的安全生产违法行为的法律责任形式,包括（）。",C
"新修订的《中华人民共和国安全生产法》已将金属冶炼纳入重点监管领域,因此,金属冶炼企业应当实行安全生产许可证制度。（）",错
"根据《安全生产法》,生产经营单位安全生产管理人员应当建立健全并落实本单位全员安全生产责任制,加强安全生产标准化建设。（）",错
"《安全生产法》规定,属于国家规定的高危行业、领域的生产经营单位,应当投保安全生产责任保险。（）",对
有关单位部门应持续深入推进安全隐患排查整改行动，促进企业落实主体责任，自查自改，主动报备，接受核查。,对
工人周某国穿越混料机时，右手左脚不慎碰触带电的混料机外壳导致触电身亡,对
本次事故的直接原因是贯穿烘箱的电气线路发生一次短路，电火花将烘箱内右门边的木质托板引燃，六氢苯酐桶受高热失去支持倾倒溢出在烘箱有限空间内发生爆燃，大量高温烟气与火苗从门缝反复喷出，引燃周边环氧树脂及其他可燃物料。,对
广东博汇“2？20”火灾事故未造成人员伤亡，是一般事故。,对
博汇公司安全生产主体责任落实不到位，存在随意变更工艺参数、作业过程安全管理不严格、消防安全职责不落实、安全风险辨识不全面、隐患排查治理不彻底、安全教育培训不到位、事故应急工作不力等问题，是本次事故发生的根本原因。,对
化工企业要严格落实安全生产主体责任。,对
广东博汇“2？20”一般火灾事故未造成人员伤亡。,对
安全防护装置的安装应：（  ）,D
锁定/挂牌制度中的"挂牌"是指：（  ）,B
当发现防护装置缺失时，操作人员应：（ ）,C
电器作业人员需持证上岗，并穿戴合格有效的劳动防护用品。,对
检修安全管理不到位，作业前未落实好安全交底，未有效监督监管现场员工作业行为是造成本次事故的原因之一。,对
吊装作业现场应设置明显的警示标识，并采取隔离措施,对
这2起事故都是起重伤害事故,对
轧钢公司对大修作业现场安全管理缺失是事故的间接原因,对
可以无证操作特种设备,错
作业监护人监护不到位。F6下支抬升缸回装作业安全监护人高某杰，未有效履行监护人职责，在发现翟某明违规进入吊物坠落范围内冒险作业时，虽进行口头提醒，但未采取有效措施制止两人的不安全行为。,对
要深刻吸取事故教训，安装起重机械应当具备与其所从事的安装活动相适应的资质条件。,对
本次事故的直接原因是事故起重机指挥王某未遵守公司起重作业安全管理制度的要求，在指挥吊运的过程中没有与吊物保持安全距离。,对
加强对相关方生产安全检查督促，及时发现和纠正相关方违章作业行为。,对
汇博公司安全生产主体责任落实不到位，中远公司安全管理责任落实不到位。是造成事故的间接原因,对
第二起事故中，现场协助施工作业人员陈某某，安全意识淡薄，在施工作业过程中，未佩戴劳动防护用品，违反起重机械安全规程和安全警示。,对
此次事故无追责情况,错
工贸企业将有限空间作业依法发包给其他单位实施的，应当与承包单位在合同或者协议中约定各自的安全生产管理职责。,对
第13号令规定所称有限空间作业，是指人员进入有限空间实施的作业。,对
监护人员要确认防护用品能够正常使用且有限空间作业现场配备必要的应急救援装备，确保各项作业条件符合安全要求。,对
工贸企业应当制定有限空间作业现场处置方案，按规定组织演练。,对
根据有限空间作业安全管理规定，有限空间作业结束后，作业人员应当对作业现场进行清理，（ ），监护人员应当清点作业人员、设备设施、作业器具，确认无误后方可撤离作业现场。,D
作业监护人的职责错误的为（  ）,D
监护人员应当全程进行监护，与作业人员保持实时联络，不得离开作业现场或者进入有限空间参与作业。,对
关于有限空间人员防护正确的为（ ）,D
作业过程中，工贸企业应当安排专人对作业区域持续进行通风和气体浓度检测。,对
《河北省有限空间作业安全管理规定》要求：从事有限空间作业应当遵循的原则中不正确的为（ ）。,D
发生有限空间作业事故后，应当立即按照现场处置方案进行应急处置，组织科学施救。未做好安全措施盲目施救的，监护人员应当予以制止。,对
下列属于进入有限空间作业安全控制措施的是(  )。,D
有限空间内使用照明灯具电压应不大于 36 V，在金属容器、潮湿环境、狭小空间作业，应不大于(  )V。,C
( )应全过程掌握作业者作业期间情况，保证在有限空间外持续监护，能够与作业者进行有效的操作作业、报警、撤离等信息沟通。,C
有限空间作业现场应确定作业负责人、监护人员和作业人员，不得在没有(  )的情况下作业。,B
禁止在不流动的煤气设备或管道上动火。,对
六级以上风和浓雾等恶劣天气不得进行室外高处煤气抽堵作业。,对
工业煤气使用单位的安全生产责任制包括(   ),D
现场煤气危险作业三方安全联络挂牌制不包括（ ）。,D
（ ）煤气中CO组分含量大,B
高炉煤气管道上一般表示有毒、易燃、易爆等危险特性 的为（ ）色色环。,A
高处煤气抽堵作业时如身体乏力或眩晕应停止作业并从高处回到地面，严禁在作业点休息。,对
区别高炉煤气与焦炉煤气的特性为（ ）。,D
每次进入煤气设备内作业前（ ）检测有效，工作中断后恢复工作前（ ）应重新检测。,A
高处煤气抽堵临边作业围护设施高度不得低于（ ）cm。,A
（ ）是剧毒的血液窒息性气体，破坏人体血液的输氧功能引起器官缺氧，导致室息症状。,A
不属于转炉煤气的特性的为（ ）。,D
现场煤气危险作业不可靠的切断形式有（ ）。,C
吊装作业前需检查好吊索具，并进行试吊。,对
这是一起机械伤害事故,错
本次事故造成在现场施工1人煤气中毒死亡。,错
本次事故类型为中毒和窒息事故,对
事故单位未按规定建立健全安全生产责任制和规章制度，对 有限空间安全风险辨识管控不到位，安全教育培训不到位，专项作业方案不完善；未对涉事阀门井进行有效巡检。,对
各生产经营单位要严格落实有限空间作业相关规定，对作业 环境进行风险辨识，采取有效管控措施；作业人员要严格执行作业审批制度和“先通风、再检测、后作业”的要求，作业中佩戴安全防护装备，杜绝违章作业，严禁盲目施救。,对
裕华区供热中心对事故企业督导检查不力，未发现事故企业 有限空间作业安全管理方面存在的问题；裕华区城市管理部门对事故企业监督检查走过场。,对
驾驶人驾驶车辆在高速公路行驶，后车应当与同车道前车保 持安全距离。,对
.驾驶人在车辆发生故障后，应当立即开启危险报警闪光灯， 将机动车移至不妨碍交通的地方停放，在来车方向一百五十米以外设置警告标志，迅速报警，车上人员迅速转移到右侧路肩或者应急车道内。,对
高速公路养护部门履职不到位，对高速路面清扫 不及时，事发路段路面遗洒物较多。,对
驾驶人在车辆发生故障后，应当立即开启危险报警闪光灯， 将机动车移至不妨碍交通的地方停放，并在来车方向设置警告标志，迅速报警，车上人员迅速转移到右侧路肩或者应急车道内。,对
陕汽牌重型半挂车所属的物流公司对车辆驾驶人 安全教育不到位，在车辆发生故障后，驾驶人未及时拨打高速公路救援电话，而是私自联系维修人员上路维修车辆。事发路段路面监控设备存在盲区，未能及时发现路面停车并采取处置措施。,对
驾驶人应当遵守道路交通安全法律法规，按照操作规范安全 驾驶、文明驾驶，开车时严禁使用手机、捡拾物品等。,对
公安交管、交通等部门要采取明确通行路权、清理通视障碍、 管控通行速度、强化前端警示、完善防护设施等方式，提升道路本质安全。,对
属地党委政府对辖区内的路口隐患排查不到位，隐患长期存 在。,对
公安交管、交通等部门要协同发力，从人、车、路、企、管 等多个环节齐抓共管，提升道路交通整体安全。,对
公安交管部门要针对违法高发路段、事故易发路段等重点路 段和早晚高峰重点时段，制定联勤巡逻方案，设定覆盖国省道的定点执勤点位和巡逻路线，严查交通违法，最大限度消除安全隐患。,对
公安交管部门勤务安排不科学，事故高发时段路面管理存在工作漏洞，小型客车超员、超速、强行超车严重违法治理能力不足；对“八类重点车辆”排查管控不力，未能排查出务工群体出行活跃带来的交通安全隐患。公路养护单位排查道路交通安全隐患不到位，未及时发现事发路段标线不清晰。,对
公安交管、交通等部门要广泛宣传警示，通过发送交通安全 提示信息、典型交通事故案例等方式，提高农村地区驾驶人交通安全意识。,对
生产经营单位不得将生产经营项目、场所、设备发包或者出租给不具备安全生产条件或者相应资质的单位或者个人。,对
存在粉尘爆炸危险场所的建筑物宜为框架结构的单层建筑，其屋顶宜用轻型结构。如为多层建应采用框架结构。,对
粉尘爆炸危险场所设置在框架结构的多层建(构)筑物内判定为重大事故隐患。,错
加热炉、煤气柜、除尘器、加压机、烘烤器等设施，以及进入车间前的煤气管道未安装隔断装置的判定为重大事故隐患。,对
炉顶工作压力值设定后，调压阀组根据设定值进行自动调压，工作压力围绕设定值上下波动,对
高炉生产期间炉顶工作压力监测装置未与炉顶放散阀联锁为重大事故隐患。,对
属于存在硫化氢、一氧化碳等中毒风险的有限空间是（）,A
熔融金属泄漏喷溅影响范围存在积水的为重大事故隐患。,对
熔融金属泄漏喷溅影响范围存在潮湿现象的为重大事故隐患。,错
重大事故隐患的特点不包括（）,B
隐患分级是根据隐患整改、治理和排除的（）及其可能导致事故后果和影响范围分类。,A
固定式一氧化碳报警器的安装（）等问题隐患属于重大事故隐患判定范畴。,D
单座高炉的炉顶放散阀数量大于等于（）个，生产期间至少有2个炉顶放散阀与炉顶工作压力联锁不判定为重大事故隐患。,B
高炉应采用高压操作，炉顶操作压力值符合要求的为（）,A
炼钢厂架空层平台的AOD炉、VD炉、VOD炉的操作室，其面向铁水、钢水吊运侧未采用实体墙完全封闭的外墙，在铁水罐、钢水罐吊运跨靠近熔融金属吊运侧的立柱边线（）为重大事故隐患。,A
活动室设置在熔融金属吊运跨距离吊运工艺极限边界()米以内的正下方的地坪区域的为重大事故隐患。,A
炼钢连铸流程未设置（）不属于重大事故隐患。,D
受铁区域铁水外漏处置措施：一旦发生铁水包漏铁水，迅速停止受铁、深脱硫、扒渣等作业，紧急呼叫受铁、兑铁等区域内人员撤离，指挥起重机到位，视铁水漏出位置、漏出量，确定铁水包内直接吊运至冶炼炉兑铁水或倒入最近处备用铁水包。,对
煤气爆炸事故处置：(1)事故区域要及时进行安全警戒，防止他人误入危险区，事故隐患未彻底消除，安全警戒不得解除。(2)煤气管道和设备发生煤气爆炸未着火时可立即关闭阀门，切断气源同时向管道内通入大量蒸汽或氮气，冲淡残余煤气以防再次爆炸。(3)煤气管道和设备发生煤气爆炸引起火灾时，应按着火事故处理，严禁7J突然切断煤气来源，防止回火爆炸。(4)因爆炸造成大量煤气泄漏，一时不能消除的应先适当降低煤气压力并指挥危险区域的人员撤出现场，以防煤气中毒。(5)当发生煤气爆炸事故，在未查明事故原因和采取必要安全措施前，不得向煤气设施复送煤气。,对
在应急演练结束后，演练组织单位应根据演练记录演练评估报告、应急预案、现场总结材料，对演练进行全面总结，并形成演练书面总结报告。报告可对应急演练准备、策划工作进行简要总结分析。,对
全面演练指针对冶金企业生产安全事故应急预察中全部或大部分应急响应功能，检验、评价应急组织应急运行能力的演练活动。全面演练一般持续时间较长，采取交互方式进行，演练过程要求尽量真实，调用更多的应急响应人员和资源，并开展人员、设备及其他资源的实战性演练以展示相互协调的应急响应能力。,对
工作小组应考虑包括应急救援总指挥部、应急办公室、应急指挥调度中心、事故现场应急指挥部、应急救援小组(救援人员安全保障组;交通管制;保卫戒严组;物资保障供应组;工程抢修、抢险组;信息发布组;后勤保障组;资金保障组;善后处理组)、专业应急救援队伍(煤气救护队、消防队(兼职应急救援队、医疗救护队、洗消检测队)。,对
应急预案培训应明确对本单位人员开展的应急预案培训计划、方式和要求，使有关人员了解相关应急预案内容，熟悉应急职责、应急程序和现场处置方案。如果应急预案涉及到社区和居民，还应对居民做好宣传教育和告知等工作。,对
应急响应是在事故发生后立即采取的应急与救援行动，包括事故的报警与通报、人员的紧急疏散、急救与医疗、消防和工程抢险措施、信息收集与应急决策和外部求援等。其目标是尽可能地抢救受害人员，保护可能受威胁的人群，尽可能控制并消除事故。,对
在设备管理部门的职责中，一是负责应急设备的购置与维护。二是协助生产设备应急抢险工作。,对
氧气瓶阀门开关要快速，人站立侧面。,错
运输氧气瓶的车上禁止烟火，不得与易燃品、油脂和带油污物品同车运输，不得与氢气瓶同车运输。,对
在正常情况下，爆炸性气体混合物连续短时间频繁地出现或长时间存在的场所定义为0区。,对
若是血液碳氧血红蛋白浓度为10%-20%，则为中度中毒，患者可能出现不同程度的头痛、头晕、恶心、呕吐、心悸及四肢乏力等症状，一般脱离环境之后，可以自行消减。,错
当设备防护装置被移除进行清洁后，可以在设备下次检修时恢复防护装置。,错
安全防护装置的维护只需要定期检查防护装置的完整性。,错
在进行能源隔离时，只需要在隔离装置上设置"禁止操作"标识。,错
当设备同时存在多种能源时，只需要隔离主要能源。,错
安全联锁装置失效时，可以暂时禁用联锁装置，使用设备。,错
设备运行过程中，防护装置松动是正常现象。,错
当设备需要临时移除防护装置进行清洁时，只需要在清洁区域设置警示标志。,错
当设备维修需要临时移除防护装置时，在工作完成后不需要恢复防护装置。,错
机械防护装置的安装应确保不妨碍设备的正常运行，便于操作人员进行日常操作，且符合相关安全标准。,对
锁定/挂牌制度中的"挂牌"是指在工作区域周围设置围栏。,错
能源隔离后，在开始工作前不需要测试设备是否仍带电。,错
在锁定/挂牌制度中，锁具的使用应：（  ）,B
当设备需要进行调整时，应：（  ）,B
以下哪种情况不属于能源隔离的范围？（  ）,D
以下哪种能源隔离方法是不正确的？（ ）,C
当设备维修需要临时移除防护装置时，应：（ ）,A
在进行能源隔离时，应在隔离装置上设置明显的标识，标识内容应包括：（  ）,D
以下哪种机械防护装置适用于旋转轴的防护？（  ）,A
安全光幕是一种什么类型的防护装置？（  ）,C
能源隔离后，在开始工作前应进行以下哪些步骤？（  ）,D
粉尘作业场所工作人员开始工作时应先打开除尘系统，然后才能进行相关作业。,对
喷吹混合煤或烟煤时，喷吹系统应设置气控装置和顺序控制系统，超温、超压、含氧超标等报警装置还应设置防止和消除事故的装置。,对
爆炸性粉尘场所清扫粉尘时可以使用铁铲进行铲粉作业。,错
"清理可燃性粉尘时，为清理彻底,可使用压缩空气进行吹扫。",错
粉尘云最大爆炸压力越大破坏力越大。,对
磨制混合煤或烟煤时，布袋收粉器入口处应设有氧气、温度在线监测报警，并与事故充氮装置联锁。,错
煤粉仓、喷吹罐等下部锥体以及收粉设备灰斗壁、落粉管路等内壁应光滑，下料锥体壁与水平面夹角不应小于 70°。,对
煤尘不容易引起爆炸。,错
喷吹罐、输煤罐等压力容器应设置泄压装置，安全阀导出管朝向应不危害人员及其他设备。,对
煤自燃也可能造成煤粉制备、输送、喷吹过程中煤粉尘爆炸,对
容易带电的粉尘也容易引起爆炸。,对
下列关于自燃特征的正确说法是(  )。,B
容易发生粉尘爆炸的生产工艺有哪些?① 粉碎过程 ② 气固分离过程 ③ 干式除尘过程④ 干燥过程 ⑤ 气力输送过程 ⑥ 清扫、吹扫过程   (  ),D
粉尘涉爆企业应当为粉尘作业岗位从业人员提供符合()的劳动防护用品，并监督、教育从业人员按照使用规则佩戴、使用。,C
下列选项中，不属于粉尘防爆措施的是( )。,A
粉尘爆炸的特点包括（）,D
监护人员不需要掌握正确使用气体检测、机械通风、呼吸防护、应急救援等用品、装备的能力。,错
有限空间作业前，应当组织对作业人员进行安全交底。,对
有限空间相关电气设施设备、照明灯具、应急救援装备等应当符合防爆安全要求。,错
监护人员应当具备与监督有限空间作业相适应的安全知识和应急处置能力。,对
存在硫化氢、一氧化碳、二氧化碳等中毒和窒息风险、需要重点监督管理的有限空间，实行目录管理。,对
工贸企业应当根据有限空间危险因素的特点，配备符合国家标准或者行业标准的气体检测报警仪器、机械通风设备、呼吸防护用品、全身式安全带等防护用品和应急救援装备，并对相关用品、装备进行经常性维护、保养和定期检测，确保能够正常使用。,对
存在爆炸风险的，应当采取消除或者控制措施，相关电气设施设备、照明灯具、应急救援装备等应当符合防爆安全要求。,对
作业中断的，作业人员再次进入有限空间作业前，应当重新通风、气体检测合格后方可进入。,对
有限空间作业人员负责在作业前解除物理隔离措施。,错
《工贸企业有限空间重点监管目录》未列出的有限空间，企业也应当按规定落实相应的安全风险管控措施。经辨识分析存在硫化氢一氧化碳、二氧化碳等中毒和窒息风险的其他有限空间，应当纳入重点范围。,对
工贸企业主要负责人是有限空间作业安全第一责任人。,对
工贸企业对其发包的有限空间作业统一协调、管理，并对现场作业进行安全检查，督促承包单位有效落实各项安全措施。,对
工贸企业应当在有限空间出入口等醒目位置设置明显的安全警示标志，并在具备条件的场所设置安全风险告知牌。,对
对于有限空间事故风险单一、危险性小的生产经营单位，可只编制现场外需方案。,对
未列入《工贸企业有限空间重点监管目录》的有限空间，企业不用按规定落实相应的安全风险管控措施。,错
工贸企业应当实行有限空间作业监护制，明确专职或者兼职的监护人员负责监督有限空间作业安全措施的落实。,对
工贸企业应当对可能产生有毒物质的有限空间采取上锁、隔离栏、防护网或者其他物理隔离措施，防止人员未经审批进入。,对
紧急情况下，按以下的（  ）顺序采取救援:(1)进入者采取自救;(2)救援者应在空间外部对进入者进行施救;(3)救援者进入有限空间对进入者进行救援,A
下列属于有效消除或降低有限空间作业风险，保证作业安全的措施的是(  ),D
未考虑采光、照明、通风、新风量等设计的检查井为有限空间。,对
"有限空间作业发现异常情况时,监护人员应当立即组织作业人员撤离现场。",对
有限空间作业氧含量为（ ）出现工作能力降低、感到费力,C
有限空间进出口受限或进出不便，但人员能够进入开展有关工作。,对
在对有限空间进行初次气体检测或不确定空间内有毒有害气体浓度的情况下，进入者必须穿戴（  ）呼吸器或长管式呼吸器。,B
进入有限空间作业人员按规定穿戴( )，D型环与安全绳相连，安全绳有牢固挂点。,A
监护人员必须每（ ）分钟拖动救生绳一次，询问进入者身体情况。出现异常应立即将进入人员拖出。严禁无防护进入抢救。,A
有限空间内最长作业时限不应超过( )，特殊情况超过时限的应办理作业延期手续。,C
有限空间作业气体监测宜优先选择连续监测方式，若采用间断性监测，间隔不应超过（  ）小时,A
关于气体检测检测要求正确的为（ ）,D
下列哪种情况下的有限空间作业易燃易爆（  ）。,D
关于气体检测检测标准正确的为（ ）,D
在有限空间内进行明火作业、热熔焊接作业等动火工作，应采取（ ）通风措施，防止作业人员缺氧窒息。,A
受限空间作业最长不得超过（ ）小时。,B
不符合有限空间定义的为（）,C
有限空间作业前，应对作业设备、工具及防护器具进行(  )。,A
根据有限空间规定，有限空间作业前，应清点确认参与作业人员并由（ ），作业中所需用的工器具、物料应逐项进行登记。,D
属于存在硫化氢、一氧化碳等中毒风险的有限空间是（ ）,A
《河北省有限空间作业安全管理规定》规定在酸碱等腐蚀性介质有限空间内作业，应当穿戴防酸碱防护服、防护鞋、（）等防腐蚀用品。,C
氢气站防雷接地要良好，防止静电感应，避免一切火花引爆，氢气站内要用防爆电器，包括防爆电动机，防爆开关，防爆启动器等。,对
严禁在室内放散氢气，必须用管道引至室外放散，放散口设阻火器。,对
当可燃物与氧混合，并存在激发能源时，必定爆炸。,错
氧气爆炸一是使容器的壳体位移，碎片飞散伤人，二是冲击波破坏建筑物和直接伤害人员。,对
安全生产“三项制度”不包含（）。,D
各冶金企业要认真贯彻执行《安全生产法》和《国务院关于进一步加强安全生产工作的决定》等有关法律法规和规程、标准的规定，切实履行安全生产主体责任。,对
"当空气中氮气浓度过高时,人会表现为缺氧症状,恶心、困倦、皮肤,眼睑变青,无知觉直至死亡。",对
"放射源库、放射性物料及废料堆放处理场所,应有安全防护措施,并应设有明显标志、警示牌和禁区范围。",对
安全带和专作固定安全带的绳索在使用前应进行静负荷试验。,错
发生机械伤害时，立即呼喊()施救,B
伤者骨折，()再抬运，以免造成二次伤害。,B
设备试转，人员站在转动设备轴向位置，原因是（）,C
使用电动工具(),A
煤气管道的腐蚀主要是电化学腐蚀。,对
液氧储槽的温度可以通过压力表间接反映。,错
液氧储槽的低温阀门应使用专用工具操作。,对
煤气管道的试验压力应高于工作压力。,对
煤气管道的支架损坏不会影响管道安全。,错
液氧储槽的放空管应引至室外安全地点。,对
干式煤气柜的密封油不需要定期更换。,错
煤气管道的补偿器可以用管道弯头代替。,错
煤气管道的焊接质量对其安全运行至关重要。,对
煤气管道的压力越高，危险性越大。,对
液氧储槽的压力表应安装在便于观察的位置。,对
液氧储槽的充液量可以超过其容积的 90%。,错
煤气柜的防雷设施应每年检测一次。,对
液氧储槽的充液前应（）。,B
煤气管道的防腐层应（）检查一次。,A
煤气柜的防雷接地电阻应不大于（）。,B
煤气管道上的压力表量程应为工作压力的（）倍。,C
液氧储槽的安全阀出口应（）。,B
液氧储槽的液位计应采用（）。,B
液氧储槽附近的电气设备应采用（）。,B
干式煤气柜的活塞密封系统应（）检查一次。,A
液氧储槽的压力表精度应不低于（）。,B
煤气管道的试验压力应为工作压力的（）倍。,B
煤气柜发生泄漏，应首先（）。,B
煤气管道的排水器应安装在（）。,B
煤气管道的支架间距应根据（）确定。,D
液氧储槽的充液速度应控制在（）。,C
液氧储槽的压力表、安全阀应定期校验，校验周期为（）。,C
煤气管道上的阀门应采用（）。,D
液氧泄漏时，周围人员应（）撤离。,B
煤气中毒的主要症状是（）。,D
煤气管道发生爆炸，主要是因为煤气与（）混合达到爆炸极限。,A
煤气管道的排水器应（）检查一次。,A
液氧储槽的绝热层损坏会导致（）。,C
液氧储槽操作人员应佩戴（）防护用品。,C
干式煤气柜的密封油应具有（）特性。,B
液氧中碳氢化合物总含量应控制在（）以下。,B
煤气管道动火作业前，应将煤气置换干净，氧含量应控制在（）。,B
液氧储槽周围（）内严禁明火。,D
煤气柜检修时，应首先进行（）。,B
不是存在爆炸物就一定会爆炸。,对
煤粉喷吹系统各危险部位设置氮气或蒸汽灭火装置，并有充氨自动停止的联锁措施，各种电气设备进行防爆设计。,对
存在可燃性粉尘岗位的员工，上岗时不准穿化纤工作服和带铁钉鞋和容易起静电的物品，禁止携带火种进入工作现场。,对
煤粉喷吹系统所有设备、容器、管道均应设防静电接地，法兰之间应用导线跨接，并进行防静电设计校核。,对
可燃物质越细小越容易点燃、燃烧速度越快。,对
粉尘云最小着火能量越小，越容易被静电火花引燃。,对
煤粉在磨煤机、输送管道内沉积，极易发生阴燃。。,对
氧化速度快的粉尘不容易爆炸。,错
粉尘云爆炸下限越低，越容易发生爆炸。,对
除压力容器外，所有煤粉容器、与容器连接的管道端部和管道的拐弯处均应设置足够面积的泄爆孔。,对
煤粉仓应封闭严密，减少开孔，不应使用敞开式煤粉仓，煤粉仓的进粉装置必须具有锁气功能。,对
"煤的输送系统应设有除铁设备和杂物筛，扬尘点应有通风除尘设施,",对
磨制混合煤或烟煤时，布袋收粉器材质应选用防静电型。,对
燃烧热越大的粉尘越容易爆炸。,对
清扫粉尘过程中不容易造成粉尘爆炸。,错
粉尘爆炸通常发生在哪个区域（）,A
制粉系统磨制混合煤或烟煤时，应在煤机出口设置氧气和一氧化碳在线监测和自动报警装置。,错
粉尘爆炸的预防措施不包括以下哪一项( ),D
粉尘涉爆企业应当在粉尘爆炸较大危险因素的工艺、场所、设施设备和岗位设置（）。,A
粉尘作业区域应当保证( )清理。,D
粉尘爆炸的五要素:助燃气体(  )、可燃性粉尘、点火源、粉尘云、密闭空间。,A
存在金属类粉尘爆炸危险的生产场所所有电气设备必须采用( )电气设备。,C
粉尘爆炸容易产生 (  )。,B
爆炸现象的最主要特征是()。,B
粉尘爆炸危险场所内区域不得设置员工宿舍、()、办公室、会议室等可能聚集多数人员场所，否则将判定为重大事故隐患。,A
粉尘作业时必须佩戴 (  )。,B
《粉尘防爆安全规程》中，关于防止粉尘云和粉尘层着火的基本措施有()。① 防止粉料自燃 ②防止明火与热表面引燃 ③防止电弧和电火花 ④防止摩擦、碰撞火花,D
防火技术采取通风良好的措施是为了消除(  )。,B
粉尘发生爆炸的常见的点火源包括（）,D
粉尘发生爆炸的条件包括（）,D
物质燃烧释放的是（）,A
各种打磨抛光工具和金属件的摩擦是引发粉尘爆炸的(  )。,C
有关企业要警惕“赶工期抢进度”埋下的安全隐患，保障劳动者法定的休息权；加强安全教育培训，提高工人回家途中的安全意识 。,对
清扫作业车驾驶人员李某驾驶后反光标识污损的作业车违 规在机动车分道线上行驶。,对
驾驶者要树立自身安全驾驶意识，保持安全车距，精力集中， 专心驾驶，有序通行，杜绝超速驾驶、疲劳驾驶等不安全行为。,对
事发路段业主单位未及时清除高速公路路旁茂盛 的绿植，造成标志标牌被遮挡。,对
高速公路业主单位应加强交通安全设施巡查维护，定期对路 侧茂盛的绿植进行修剪，防止遮挡标志标牌。,对
驾驶人要遵守道路交通安全法律法规，提高交通安全意识； 提前规划、掌握出行路线，途中留意标志标牌和导航提示；驾驶人应当按照操作规范安全文明驾驶，严禁随意变更车道。,对
"7 生产经营单位不得以任何形式与从业人员订立协议,免除或者减轻其对从业人员因生产安全事故伤亡依法应承担的责任,但从业人员有违章作业情形的除外。",错
只有运动的设备才能引起机械伤害。,错
凡与氧气接触的设备、管道、阀门、仪表及零部件严禁沾染油脂。氧气压力表可不设有禁油标志,错
"进入机械设备内部工作,必须在电源开关处悬挂“有人工作禁止合闸”的警示牌,有人监护时可以不挂。",错
静止的设备不会造成人员伤害。,错
不按规定穿戴防护用品会造成(),B
"根据《企业职工伤亡事故分类》(GB6441-1986),企业机动车辆在行使中引起的人体坠落和物体倒塌、下落、挤压伤亡事故,属于（）",C
()在转动的部分进行清扫,C
噪音大的机械设备，应设隔音装置，给员工配()等防护用品。,C
设备检修时，()防止设备误转动措施,A
以下有关机械危险说法正确的是()。,B
误启动机械设备可能出现的后果(),B
钻孔或切削工作，禁止戴(),A
钻孔或切削工作，必须戴(),B
机械伤害不包括()引起的伤害。,A
液氧储槽的充液速度过快会导致储槽超压。,对
煤气柜的容积越大，其安全性越低。,错
液氧储槽的安全阀应垂直安装。,对
煤气柜发生火灾时，应首先切断气源。,对
液氧储槽可以与易燃物品同库存放。,错
煤气管道采用焊接连接时，焊缝的无损检测比例应不低于（）。,B
湿式煤气柜的水封高度应（）煤气工作压力。,A
液氧储槽的充满率不应超过（）。,C
作业前要全面开展技术交底和风险辨识，特种作业人员必须持证上岗，现场需设置专人监护。,对
检修电源箱必须安装漏电保护装置，并每月检查确认其性能完好。,对
煤在堆放过程中易发生自燃。,对
在火灾中，由于中毒造成人员死亡的罪魁祸首是( )，火灾中约有一半的人员死亡是由它造成的。,B
粉尘爆炸的威力与以下哪个因素无关（）,D
粉尘爆炸危险场所不应存在明火。当需要进行动火作业时，应清除动火作业场所()范围内的可燃粉尘并配备充足的灭火器材。,B
下列哪个属于爆炸性粉尘( )。,A
"发生火灾时，基本的正确应变措施是:发出警报,疏散,在安全情况下扑救。",对
造成3人以上10人以下死亡，或者10人以上50人以下重伤，或者1000万元以上5000万元以下直接财产损失的火灾是较大火灾。,对
各类危险化学品不得与化学性质相抵触或灭火方法不同的禁忌物料混合储存。,对
在发生火灾爆炸事故时，能限制其蔓延、扩大作用的措施叫做限制性措施。,对
消防工作贯彻预防为主、防消结合的方针，按照政府统一领导、部门依法监管、单位全面负责、公民积极参与的原则，实行消防安全责任制，建立健全社会化的消防工作网络。,对
新疆宜化化工有限公司“2·12”电石炉喷料灼烫较大事故发生于正常生产时。,错
陕西恒源投资集团电化有限公司“5·2”灼烫较大事故间接原因为安全生产责任制落实不到位。安全培训教育不到位，职工操作技能低下。,对
"工作监护制度规定,所有工作人员(包括工作负责人)可以单独进入、滞留在高压室、阀厅内和室外高压设备区内。",错
剧毒化学品在仓库内单独存放即可。,错
"起重机械安全规程要求,桥式、门式起重机、装卸桥,以及门座起重机或升降机等都要装设缓冲器。",对
"安排未取得特种作业操作证的人员从事特种作业,只要有能力即可。",错
电气隔离必须由持证上岗的电工执行。,对
"任何人不得随同吊装重物或吊装机械升降。在特殊情况下,必须随之升降的,应采取可靠的安全措施,并经过现场指挥人员批准。",对
机械伤害是指机械设备运动(静止)部件、工具、加工件直接与人体接触引起的夹击、碰撞、剪切、卷入、绞、碾、割、刺人等伤害。,对
"安装管道时,必须有已完结构或操作平台为立足点,严禁在安装中的管道上站立或行走。",对
安全生产工作实行管行业必须管安全、管业务必须管安全、管生产经营必须管安全。,对
要害岗位及电气、机械等设备应实行操作牌制度。,对
"电气设备发生接地故障时,人若站在接地短路回路上,两脚间就受到地面上不同点之间的电位差,称为跨步电压。",对
安装盲板前要确认其直径和厚度。,对
指派无操作证的员工顶特殊岗位，造成(),A
为生产需要，强令员工违反操作规程，造成(),A
"安排未取得特种作业操作证的人员从事特种作业,可能()",A
高处作业上下抛掷工具，下面未设围栏，可能引发(),C
"原、燃料卸料车在矿槽、焦槽卸料区间的运行速度,不应超过（）,且运行时有声光报警信号",A
使用超期动火票，指挥施工人员动火作业。(),A
对有事故隐患的设备，强行安排生产，造成(),C
"指挥员工进行运行设备,带压管线的维修保养（）",C
贴近设备的防护要使用栏杆。,错
防护栏杆与设备要保持足够的距离，保证超过手臂触及的距离。,对
随意损坏生产设施，劳动工具，(),A
当链或带断裂时，容易发生接头抓带人体，皮带()伤人,A
机械设备()运行,A
机床运行操作时(),B
设备检修后试转(),B
清理机械设备卡料，杂物时，(),B
发生机械伤害时，(),A
设备检修时，()悬挂警示牌,A
机械伤害可能出现情况(),A
下列哪项不是安全保护装置(),D
离开工作设备，需要(),A
发生机械伤害，将伤者抬到()，或送到就近医院。,A
设备突然停电（）,A
现场工作禁止戴(),C
机械设备运行前，必须()人孔门、检查孔、盖板。,B
清理机械设备卡料、杂物时，()伤人。,C
()在开动的机床旁边换衣服,B
()两人同时使用一个砂轮机,B
现场人员衣服和袖口(）,A
使用砂轮机前，必须检查(),A
擦拭转动设备的固定部分，禁止(),B
使用电动工器具前，检查工器具完好，防护罩装设牢固，检验合格证(),B
工件未夹加紧，开动机械设备(),C
()手持工件进行操作,B
操作各类机床时，禁止人站在(),A
转动设备必须装（），设备周边画（）,B
电源接线必须符合(）要求,A
装拆钻头、刀具时(),C
操作砂轮机，禁止人员站在砂轮机(),C
机械设备安全保护装置必须安全可靠并装有(）。,C
现场上岗操作人员(),B
不准留长发和扣紧衣扣是为了防止发生()伤害,A
煤气柜的柜体可以随意开孔。,错
煤气柜的活塞密封性能好坏不影响其正常运行。,错
煤气柜的紧急放散阀应在压力超标时自动开启。,对
湿式煤气柜的钟罩可以作为检修平台。,错
煤气管道的色标应清晰可见。,对
煤气中毒后，应立即给患者吸氧。,对
液氧储槽的操作人员可以穿带铁钉的鞋子。,错
煤气管道的排水器应定期排放冷凝水。,对
湿式煤气柜的水封必须保持满水状态。,对
煤气管道可以与电缆同沟敷设。,错
煤气管道的补偿器用于补偿（）。,B
煤气柜的紧急放散阀应安装在（）。,A
煤气管道与电力电缆交叉时，净距应不小于（）。,B
煤气柜的柜体应（）检测一次。,C
煤气柜的操作室应设置在（）。,C
液氧储槽的放空阀应（）。,B
煤气管道的色环宽度应不小于（）。,B
煤气柜的消防设施应（）检查一次。,C
煤气管道的支架应（）。,A
煤气柜的最高工作压力不得超过（）。,C
煤气柜的容积应根据（）确定。,D
煤气中毒现场急救首先应（）。,C
利用（）支撑建立风险管控和隐患排查治理双重预防机制。,C
风险是指生产安全事故或健康损害事件发生的（）的组合。,A
（）是企业为了将风险降低至可接受程度，针对该风险而采取的相应控制方法和手段。,B
企业应根据风险分级管控的基本原则，结合本单位机构设置情况，合理确定各级风险的（）。,A
隐患分级是根据隐患整改、治理和排除的难度及其可能导致事故后果和影响范围，分为（）事故隐患。,B
《河北省安全生产条例》规定：生产经营单位的主要负责人定期主持召开安全生产例会，听取工作汇报，协调解决重大问题，形成会议纪要。（）,对
《河北省安全生产条例》规定：生产经营单位应当为从业人员童工符合国家标准或行业标准的劳动防护用品，并监督、教育从业人员按照规定佩戴、使用。特殊情况下可以用货币或其他物品代替劳动防护用品。（）,错
《河北省安全生产条例》规定：生产经营单位应当建立健全全员安全生产（）。,C
为加强安全生产工作，防止和减少生产安全事故，保障人民群众生命和财产安全，促进经济社会健康发展，根据《安全生产法》等有关法律法规，结合河北省实际，制定了《河北省安全生产条例》。,对
《河北省安全生产条例》要求：安全生产工作应当（），坚持安全发展，坚持安全第一、预防为主、综合治理的方针。,B
严格执行安全生产法律法规的人员不包括外协人员。（）,错
"《安全生产法》规定,生产经营单位应当在有较大危险因素的生产经营场所和有关设施、设备上,设置明显的（）。",B
"《安全生产法》规定,负责事故调查处理的国务院有关部门和地方人民政府应当在批复事故调查报告后（）内,组织有关部门对事故整改和防范措施落实情况进行评估,并及时向社会公开评估结果;对不履行职责导致事故整改和防范措施没有落实的有关单位和人员,应当按照有关规定追究责任。",A
"根据《安全生产法》,生产经营单位可以设置兼职安全生产分管负责人,协助本单位主要负责人履行安全生产管理职责。（）",错
"《中华人民共和国安全生产法》规定,生产经营单位的从业人员有权了解其作业场所和工作岗位存在的危险因素、防范措施及（）。",C
浓硫酸生产现场必须准备碱、石灰等应急物资。,对
危险能源是指不加控制，可能造成人员伤害的的能量。,错
专职监护人脱岗，造成()后果。,B
"他人进行危险操作时，开玩笑，吓人,可能()",A
带闲杂人员进入生产现场，会造成(),A
贴近设备的防护要使用防护网。,对
临时有事，请没有资格无关人员顶岗，造成(),B
巡检时与他人闲谈，易造成(),A
(）在转动的部分进行调整,C
清理机械设备卡料，杂物时，()，悬挂警示牌,A
设备试转，人应站在(),A
设备防护罩，检修结束时(),B
往复机械，如车床、压缩机等，容易造成()伤害,C
伤者肢体被机械设备夹住，应该(),B
设备检修时，()切断电源,B
发生机械伤害时，立即汇报(),C
()在转动部位进行测量,C
清理机械设备卡料，杂物时，打开检查孔、盖板前必须(）,C
()操作设备，容易造成机械伤害,A
机械伤害发生时，拨打电话（）,B
机械伤害人为因素（）,A
女工着装规定正确的(),C
禁止将头、手脚伸入()的活动区内。,A
转动设备没有防护罩可能发生的事情(),A
操作人员必须掌握(),B
()用砂轮撞击磨削、切断两根或以上的物件,B
检修和维护设备时，下列说法错误的是(),C
机械伤害是J金属冶金企业()的一种伤害。,B
下列那种情况可能伤人(),B
下列那种情况作业人员可能受到伤害(),C
当班操作工误操作，甲醇加入到釜内，与釜内物料发生剧烈反应，是造成事故的直接原因（）。,对
消防重点单位（部位）应当进行每日防火巡查，并确定巡查的人员、内容、部位和频次，并做好巡查记录。（）。,对
室内消火栓箱内一般应配置有消防水枪、消防水带等。,对
二氧化碳灭火器：是利用其内部充装的液态二氧化碳的蒸气压将二氧化碳喷出灭火的一种灭火器具，其利用降低氧气含量，造成燃烧区窒息而灭火（）。,对
灭火器材设置点附近可以堆放物品。,错
干粉灭火器：干粉灭火器以液态二氧化碳或氮气作动力，将灭火器内干粉灭火剂喷出进行灭火（）。,对
一氧化碳经呼吸道吸入引起中毒，主要损害人的神经系统（）。,对
燃烧发生的条件有三个，分别是：可燃物、助燃物和着火源（）。,对
聚合厂房设置为开放式，防止可燃气体积聚（）,对
在查找和处理煤气漏点时，必须戴好空气呼吸器和报警器（）。,对
H2爆炸极限为4.1-85%( )。,错
H2O2从一般意义上讲是无毒的，对皮肤、眼睛和粘液膜有刺激作用，浓度较低时可产生漂白和灼烧感觉，浓度高时可使表皮起泡和严重损伤眼睛。( )。,对
双氧水属5.1类氧化剂，有强氧化性，虽本身不可燃，但分解时产生的氧气能强烈地助燃，与易燃物、有机物接触后会引起爆炸，撞击、磨擦和震动时有燃烧爆炸的危险（）。,对
以包代管是指工程或行政监督检查职能等通过将责任和权利等以合同形式分包给别的单位、企业等，发包方对安全、质量等不再管理（）。,对
闪火点，又叫闪点，是材料或制品与外界空气形成混合气与火焰接触时发生闪火并立刻燃烧的最低温度。表示材料或制品的蒸发倾向和受热后的安定性( )。,对
可燃性混合物的爆炸极限有爆炸（着火）下限和爆炸（着火）上限之分：分别称为爆炸下限和爆炸上限。（）。,对
可燃物质（可燃气体、蒸气和粉尘）与空气（或氧气）必须在一定的浓度范围内均匀混合，形成预混气，遇着火源才会发生爆炸，这个浓度范围称为爆炸极限，或爆炸浓度极限。（）,对
安全生产要以生命安全为第一目标。,对
这起高处坠落事故未造成人员死亡,错
这期事故风险隐患辨识不足，监护监管不到位。,对
钢格栅拆除未办理审批手续，未向班组长进行报告，私自拆除钢格栅， 导致钢格栅失稳坠落，而相关管理人员并不知情；,对
作业人员未按规定佩戴安全帽等个人防护装备,对
对作业人员安全生产教育和培训到位。,错
该事故发生后，公司立即停产整顿。,错
316#-R202碳四球罐1#出料口弯头焊缝热影响区组织缺陷使弯头局部脆性开裂，导致易燃易爆的碳四物料泄漏并扩散至整个事故区域，遇丙烯腈装置污水焚烧炉的明火着火、爆炸是造成此次事故的直接原因,对
认真贯彻落实采掘作业规程和工种操作规程。深入查找爆破管理方面存在的问题和不足，严格落实“三人连锁爆破”和“一炮三检”制度，严格执行炮后检查。,对
该起事故直接原因为：作业现场安全管理制度落实不到位。事故前一班班长、安瓦员、爆破工爆破后未认真检查工作面安全状况，未及时发现爆破后存在的残爆隐患。事故当班班长开展开工安全确认不认真，未发现残爆隐患；安瓦员对开工安全确认的监督检查不认真，跟班副队长对开工安全确认的复查检查不认真，未及时发现残爆隐患。,错
动火作业完毕，不用清理现场。,错
加强现场安全管理，矿级领导、现场跟班队干、有关安全管理人员必须认真开展现场安全监督检查，及时排查和消除事故隐患，及时发现和制止违章行为。,对
动火作业现场应保证通风良好。,对
可以直接在带电设备上进行焊接作业,错
2010年1月7日17时24分，兰州石化公司316#罐区发生火灾、爆炸事故，事故共造成6人死亡、1人重伤、5人轻伤，未造成次生事故和环境污染。,对
该起事故为重大火灾事故,错
一级动火作业票用完不需要保存,错
针对这起事故暴露出的突出问题，为进一步强化安全生产工作，有效防范类似事故再次发生，提出如下措施建议： 坚守安全生产红线，正确处理安全与效益的关系。方大特钢要认真贯彻落实习近平总书记关于安全生产重要指示批示精神，强化底线思维，牢固树立安全第一、生命至上的理念，依法履行安全生产主体责任，全面加强企业内部的安全管理。要正确认识和处理安全与发展、安全与生产、安全与效益的关系，牢牢守住“发展决不能以牺牲生命为代价”这条不能逾越的“红线”，纠正“重生产轻安全，只抓效益不抓安全”的思想意识，事故高炉隐患不排除不得复工生产。,对
检修设备，必须严格执行挂牌上锁制度，检修终了在合闸前必须仔细检查，确认无危险因素存在时方可合闸。,对
方大特钢炼铁厂未识别转化安全法规、标准规范相关内容，安全生产责任制未明确各岗位人员责任内容和范围，高炉值班工长、炉长、炼铁厂生产、技术、设备管理相关管理人员，对高炉炼铁安全标准、,对
方大特钢二号高炉“5.29”其他爆炸较大事故造成南出铁厂的八名作业人员和西侧安全通道上的一名员工被浊烫。,错
安装在爆炸危险场所的灯具应是防火型的。,错
本次事故爆炸直接原因为：环氧乙烷泄漏在空气中浓度达到爆炸极限，物料泄漏时与裂缝摩擦产生静电，点燃环氧乙烷，造成爆炸,对
某合成车间爆炸造成部分建筑倒塌，20名操作人员被埋在废墟中。,错
某合成车间环氧乙烷从管道中泄漏，液态环氧乙烷喷出后极具气化，使周围空间中的环氧乙烷浓度迅速达到爆炸极限，泄漏时喷出的物料与裂缝处摩擦产生大量静电，加之设备管道无静电跨接装置，静电火花点燃空气中的环氧乙烷，造成了爆炸事故。爆炸造成部分建筑倒塌，二名操作人员被埋在废墟中。,对
本事故单位整改措施是：加速静电的泄漏与中和：静电接地连接、等电位连接、增加空气湿度、静电缓冲；加入防静电剂、穿雨衣、防静电地板、静电的中和,错
严格落实“管业务必须管安全、管生产经营可以管安全”对乙炔运行部业务外包承包商和承运商监管不到位。,错
企业应在有限空间进出口位置设置明显的安全警示标志，落实“先检测、再通风、后作业”原则。,错
"作业中,监护人员不得离开作业现场,不得盲目组织施救。",对
进入水箱等有限空间要在做好安全措施的情况下进入。,对
应有针对性地组织开展作业场所危险因素辨识、安全管理制度和操作规程、特殊作业安全、应急处置、事故案例警示等培训。,对
检修作业前未对作业人员进行安全教育和安全技术交底。,对
现场负责人在接到检维修任务后，未按照要求办理有限空间作业许可、未进行明确的安全技术交底、对事故的发生负有直接责任。,错
进入有限空间作业必须辨识危险有害因素、进行安全技术交底、办理作业许可、采取检测氧含量等安全措施。,对
不用加强对检维修作业现场监护人员的培训，发现异常情况时能停止作业，及时上报就行了。,错
人员进入生产现场前应检查（）是否完好方可进入。,D
严格管控风险隐患集中的项目和环节，切实把责任措施落实到基层一线的（）、（）、（）。,D
作业前检查安全带是否合格，安全带应采取（高）挂（高）用。,对
下列物品哪些（）属于劳动防护用品,D
高空作业缺少或不易设置安全带吊点的工作场所应设置（）,C
安全带应（），并应扣牢在牢固的物体上,A
检维修作业对于监护人员要求是（）,B
对于现场作业人员的违反劳动纪律，现场管理人员可在作业结束后，对其进行安全考核和安全教育，提高其安全意识,错
企业必须给职工按期发放劳动保护用品，如果不能及时发放物品，也应发放对应的物品给职工,错
高空作业时只需要开具高空作业票就行，不需要开具检维修作业票,错
检维修作业后，不必须进行确认摘牌制度，本人不能到位摘牌时，可以电话确认后进行摘牌,错
起重作业必须持证上岗，特种作业证过期后只要在2年内仍可继续操作特种设备,错
高空作业前，涉及临边作业必须佩戴安全带，否则不准作业,对
电解厂安全管理薄弱，天车工、作业长、车间副主任都曾发现过天车工从驾驶室通过电解槽上部结构上、下天车的情况，但没有果断采取强制措施予以整治，对该公司停产整顿，（），（），（），（），职工进行安全再教育，并对该公司进行惩罚性考核。,D
该起事故安全帽佩戴不规范，安全帽绳扣未系在（下颌处）落地过程中安全帽脱落，头部受伤。,对
高空作业时，对于风险辨识主是高处坠落伤害，其他风险都是次要风险，必须进行辨识,对
检维修人员正常情况需要双人作业，但在特殊情况下，只要能保证安全，也不可单人作业,对
设备检修后，起车前，必须严格执行停电挂牌和摘牌制度，只要确认合闸部位没有禁止操作牌即可,错
高出焊接作业，涉及二次线过长过重的，可以将地线直接焊接在焊接件本体上，减少重量,错
检维修作业前，能源隔离涉及停电时，如电工无法到位，可由钳工代为断电，不必须进行挂牌,错
凡在（）米及以上的悬空作业，应佩戴安全带，作业过程中应随时检查安全带是否拴牢。,A
生产经营单位应当对从业人员进行安全生产教育和培训，保证从业人员具备必要的安全生产知识，熟悉有关的安全生产规章制度和安全操作规程，掌握本岗位的安全操作技能，了解事故应急处理措施，明确自身在安全生产方面的权利和义务。未经安全生产教育和培训合格的从业人员，视情况可以上岗作业。,错
经局部排气装置排出的有害物质应通过净化设备处理后，才能排入大气，保证进入大气的有害物质浓度不超过国家排放标准规定的限值.,对
根据《中华人民共和国安全生产法》，生产经营单位应当建立安全生产责任制，明确各岗位的责任人员、责任范围和考核标准，包括有限空间作业的安全管理。,对
有限空间作业的风险不需要进行分级管控，只需在作业前进行简单检查即可。,错
有限空间作业安全管理制度可以随意制定，无需考虑行业标准或法规要求。,错
唐山国丰第二冷轧8.14机械伤害事故中甲班工人贾猛安全意识淡薄心存侥幸心里，是造成事故的主要原因,对
造成维修钳工郭某发生事故的主要原因企业对职工的安全教育不够。,对
点检工点检时必须站在安全位置。,对
点检工不得擅自启停设备，需停机点检时严格遵守停电挂牌制度,对
事故发生后相关单位一定要认真吸取事故教训，深入开展安全反思活动，全面落实各级安全责任。,对
点检工的点检工具不得接触设备运转部位。,对
发生机械伤害事故相关责任人给与处分,对
数控钻石机床等各种设备必须安全防护装置到位。机械设备的传动和转动部位要有可靠的防护装置，各人口、投料口、螺旋输送机等部位必须有盖板、护栏和警示牌。,对
任何人不得擅自拆除设备安全防护装置。,对
造成员工于昆发生事故的主要原因企业对职工的安全教育不够。,对
任何人不得擅自翻越安全防护栏杆。,对
安全操作规程和培训教育到位。必须针对机械设备的安全风险编制详细的操作规程，操作人员将培训合格后才能上岗作业。,对
设备检维修作业时必须严格执行安全操作规程,对
各种设备设施检修前，不需要由检修人员在设备开关等处挂好“有人工作，禁止操作”等的标志牌,错
维修工在未确认安全的情况下，禁止一切检维修作业。,对
点检工检查设备时，身体与设备应保持安全距离。,对
发生机械伤害事故相关单位及法定代表人被相关部门依法实施行政拘留,错
对于机械设备的高危部 机械安全防护(联锁功能) 位，要配备自动探测或联锁闭锁装置，在人的肢体处于机械设备的危险部位，即使误碰设备开关，设备也不会启动，从而保护人员安全作者，避免身体挂触道动危险部位对机械消动部位果取育有取锁装首防护罩方式隔离,对
某冷轧总厂机“3.11”机械伤害一般事故，当时一名48岁的男性工人余某在进行机组内部清理工作时，由于未与操作人员沟通，被升起的导板台挤压腹部致死。,错
机械设备的传动和转动部位，要有可靠的防护装置，各人孔、投料口、螺旋输送机等部位必须有盖板、护栏和警示牌。,对
某机械公司“3.14”一般机械伤害事故直接原因：安全操作规程不健全。机械公司没有针对数工钻石机床的作业风险编制配套的安全操作规程，没有对清理铝学作业制定明确的动作标准，安全教育培训不到位，机械公司在安全培训效果和深度等方面存在一定差距。,错
某冷轧总厂机“3.11”机械伤害一般事故的间接原因是机械公司没有针对数控钻洗机床的作业风险，编制配套的安全操作规程，没有对清理铝屑作业制定明确的动作标准,对
检修、维修、防护措施到位。检修维护机械设备时，必须严格执行断电、上锁、挂警示牌和专人监护制度,对
李庆发现李金后立即拉停运输皮带，并向相关人员汇报。,对
李*金是在传送带正常运转的情况下进入机头皮带下方区域清理积料的。,对
李*到达现场组织、指挥救援，并拨打肥矿集团中心医院急救中心电话描述现场情况。,对
该事故是由高压气体泄漏导致的。,对
由于作业人员存在违章作业行为，是该起事故的直接原因。,对
此次事故整改与防范措施是加强作业现场的安全管理，确保各项安全措施得到有效执行。,对
造成此次事故伤害类型是机械伤害,对
此次事故需加强员工安全生产教育培训和警示教育，提高安全生产意识，杜绝违章操作,对
此次事故直接原因是当事人违反安全操作规程,对
造成此次事故主要原因是安全措施未落实,对
公司安全生产规章制度不落实，作业现场安全管理缺失，对事故的发生负有重要责任,对
班组长祁某对事故的发生负有主要责任,对
此次事故整改与防范措施是加强职工安全教育培训，杜绝习惯性违章，完善岗位操作规程及作业指导书,对
造成此次事故伤害类型是高处坠落,错
造成此次事故伤害类型是物体打击,错
此次事故位置处在辊道,错
造成此次事故主要原因是人员精神状态不佳,错
此次作业是抢修作业,对
加强职工安全教育和培训，增强职工安全意识。,对
当生产和安全发生冲突时，安全必须服从生产。,错
改起事故是属于重大事故（）,错
当爆炸发生时，应选择呆在密闭空间里（）,错
公司私自加装4台水解锅，锅炉分气缸未按设计图纸要求安装安全阀是本事故的直接原因。,错
该公司未按规定组织安全生产教育和培训，致使工人长期处于安全意识淡薄和安全管理秩序混乱的状态；编制有规章制度及操作规程，但并未按照规定执行是本事故的间接原因。,对
该事故造成3人死亡、5人受伤，直接经济损失约1200万元。,错
该企业安全教育培训缺失，对事故车间主管、作业人员未开展安全教育培训，未掌握岗位操作规范及粉尘爆炸防控措施，员工对岗位风险认识不足；外来入厂参观学习人员未进行相关安全教育培训。,对
王修林(荣胜公司员工)趁救火人员忙于救火之际，擅自窜至3#除尘器仓顶，掀开盖板，导致大量新鲜空气注入除尘器内，形成爆炸性粉尘环境，遇火源引起粉尘爆炸，是导致事故发生的直接原因。,对
衢州市荣胜环保科技有限公司2人死亡、2人受伤；铜循环经济基地干部1人受伤；应急消防队员4人受伤。,错
在生产运行状态下的易燃易爆生产装置、输送管道、储罐、容器等部位上及其它特殊危险场所进行的动火作业，简单办理作业票就可以作业了。,错
按照《辽宁省安全生产监督管理局关于印发<对安全生产领域失信行为开展联合惩戒的实施办法>的通知》（辽安监执法[2017]4 号）要求，将发生较大及以上生产安全事故的生产经营范围纳入联合惩戒对象。建议由市应急管理局采集辽宁先达相关信息后，报省应急管理厅审核,对
该企业安全生产主体责任已落实，只是法制观念淡薄,错
开封空分公司未严格按照国家相关要求对事故设备的生产制造、出厂检验、售后维修等各环节进行严格把控是本事故发生的间接原因。,对
防止类似事故发生，应加强开停车过程安全管理，加强盲板抽堵作业管理。,对
该企业安全生产教育培训不到位，作业人员安全意识淡薄，未对作业人员进行必要的安全教育培训，三级安全教育培训流于形式，致使电焊作业人员安全意识薄弱，违章在收尘房上方进行电焊动火作业。,对
企业应加强应急管理，在综合应急和专项应急方案的基础上，制定重点岗位的现场应急处置方案，并定期开展应急演练。,对
该起事故只是造成一人受伤，并未造成人员伤亡。,错
九鼎化工公司安全管理混乱，安全生产主体责任不落实，未按照国家相关要求对事故压力容器进行维护管理，在发现泄漏后，处置措施不当，是本事故的直接原因。,错
作业人员存在违章作业行为，对事故的发生负有间接责任。,对
对作业人员未开展针对性的事故应急救援知识培训教育。,对
有限空间作业应当遵守“先检测、再通风、后作业”的原则。,错
空分装置宜在空气吸入口附近设置风向标，监视风向变化带来的空气质量变化。,对
本次事故中除了液氧流向改变使摩擦加剧外，在检查的过程中还发现弯管与水平管焊接用的衬圈并未与管道贴实，留有较大的间隙，这也是增加管道摩擦的重要原因。,对
东莞长安镇钰硕精密塑胶模具有限公司三楼发生爆炸，造成7人受伤。,对
本次事故直接原因是事故管道发生泄漏，在带压密封作业过程中发生断裂，水洗罐内反应流出物大量喷出，与空气混合形成爆炸性蒸气云团，遇点火源爆炸并着火，造成现场作业、监护及爆炸冲击波波及范围内重大人员伤亡。,对
本次事故中高压液氧泵加温气通过液体泵进口阀泄漏到液氧管道，使得液氧部分逐渐汽化,对
易燃易爆场所如油库、气瓶站、煤气站和锅炉房等工厂要害部位严禁烟火，无关人员不得随便进入。,对
气瓶充装单位违规混用气瓶，未按规定对涉事气瓶进行充装检查，将内部含有油脂类化合物的气瓶充装氧气后送至气体使用单位，气体使用单位工人操作瓶阀时产生摩擦热，导致气瓶内部发生化学爆炸，是本次事故的直接原因。,对
氩弧对焊自动焊接工作属于特种作业操作，施工人员应进行安全作业培训并取得《特种作业操作证》,对
项目建设期间，在施工单位建议下，建设单位未经设计变更擅自决定将事故管道用20钢代替316不锈钢，监理、竣工验收及监督检验等过程均未发现事故管道材质与设计不符问题，降低了管道耐介质腐蚀性能，是本次事故的一个间接原因。,对
本次事故造成3人死亡。,对
事故原因为钰硕公司聘请深圳一公司清洗车间内的空压机时，用白电油违规操作引发爆炸所致。,对
空压机在运行过程中联轴器处应做好防护。,对
本次事故中冯仕添擅自进入该公司空压机房，正在运行的3号机缸体爆裂，致其死亡。,对
应按标准规定做好空压机例行保养及更换机油、确保设备正常运行。,对
本次事故发生爆炸的装置未经正规设计，违法私自组织建设开工，在试生产过程中发生事故。,对
本次操作工在清理分层塔内积液时，没有彻底将分层塔底部丁酮肟盐酸盐排放至萃取工序，导致大量丁酮肟盐酸盐随上层清液进入产品中和工序，进入1#静置槽继续反应，反应热量在静置槽中累积，静置槽没有温度监测及降温措施，丁酮肟盐酸盐发生分解爆炸。,对
本次事故中的空压机长期失于维护，致使排气腔室积碳严重，排气系统压缩空气产生的高温达到积碳的燃点，导致空压机爆炸，机体爆裂击中在场人员，是造成本次事故的直接原因。,对
本次事故造成3人死亡、5人受伤。,对
本次事故中海洲医药公司执行董事徐小亮，对公司生产、经营具有重要决策权，未履行主要负责人安全生产管理职责，对该起事故负有责任。,对
本次事故造成6人死亡、4人受伤,对
本次事故直接原因是废液中的氯化苯受热形成爆炸性气体，转料过程中产生静电引起爆炸,对
"该公司员工朱秋华和韦贵富安全意识不强，对工作疏忽大意,没有对使用的气体瓶的标识标签进行核查,错误地将氧气瓶当作氮气瓶接上退火炉进行清炉,导致发生机械爆裂事故，是事故发生的直接原因。",对
危险化学品存放应该按照其危险特性进行分类同类危险品应集中存放，不同类别的危险品应分开存放。,对
佛山市招材不锈钢有限公司存在安全管理混乱，未制定危险化学品的储存、使用的管理规定的现象。,对
大货车上可以控制事故发生的技术措施，货车司机的事故应急处理措施落不落实均可上道行驶。,错
进入有限空间作业，要严格执行有限空间作业许可制度，确保作业前进行充分的安全评估和准备。,对
短时间进入有限空间可以不办理有限空间作业票。,错
有限空间所属单位应按照“属地管理”原则加强对有限空间及有限空间作业安全管理。,对
有限空间作业应执行审批制度。有限空间单位提供《有限空间作业票》，有关单位、部门填写基本内容后即可进行作业。,错
生产经营单位发生生产安全事故后事故现场有关人员应当立即报告本单位负责人。,对
有限空间作业检测应当符合相关国家标准或者行业标准规定后方可进入有限空间作业。,对
如果有限空间内含氧量低于19.5％或高于23％ 时，禁止进入有限空间作业。,对
该起事故是一起因生产经营单位现场管理不到位，隐患排查整治不力，盲目施救，有关部门和属地党委政府落实职责不到位，导致的较大生产安全责任事故。,对
在任何等级的有限空间内进行动火作业必须同时办理有限空间作业票和动火作业票。,对
未向主管部门报告并进行研判分析和改进安全管理措施，不会影响有限空间作业安全管理措施落实。,错
实施有限空间作业，应当严格执行“先通风、再检测、后作业”的原则，未经通风和检测，严禁作业。,对
加强特殊作业的过程管理，严格按照《化学品生产单位特殊作业安全规范》要求。,对
认真开展安全风险隐患排查工作，充分认识到各类化学品“一书一签”的重要性，购买化学品时，及时要求销售方提供“一书一签”,对
尾气处理系统是必要的生产工序不必列为重大危险源进行管理。,错
在事故发生后，应对所有设备进行了全面排查，未发现问题可视为无重大隐患。,错
冬季施工现场不用建立防火组织机构，设置消防器材。,错
存在易燃易爆气体的场所作业人员可以携带非防爆型的工具进行作业。,错
进入有限空间前可以不用通风检测合格后进入,错
上海泓斌包装材料有限公司“3·13”机械伤害发生在2024年3月13日,错
本次事故为一起重大生产安全责任事故。久联爆破金川分公司对此次事故的发生负有直接责任。,错
上海宝钢新型建材科技公司602取料机检修作业一人被设备绞伤，造成工亡。属于一般事故,对
施工平台及平桥上的作业人员随同筒壁混凝土及模架体系一起坠落，在简壁坍塌过程中，平桥晃动、倾斜后整体向东倒塌，事故持续时间10秒。,错
此次事故类型为高处坠落,错
未按照《安全生产法》的规定，开展安全风险辨识工作是造成此次事故的间接原因,对
此次事故的类型为机械伤害,错
有限空间作业必须对空气中含氧量进行监测，在常压条件下，有限空间的空气中含氧量应为15%～18%,错
临沂市罗庄区的山东红日化工股份有限公司发生“9.4”机械伤害重大事故（）。,错
此次事故整改与防范措施是严格执行检修作业许可制度，确保作业前进行充分的安全评估和准备。,对
作业人员不必经过相关部门考试合格，取得特殊工种操作证方可驾驶叉车，并严格遵守各项安全操作规程。,错
未对其临时雇员进行安全培训，未提出受限空间作业申请 事故发生时教援不力。,对
按照《中华人民共和国安全生产法》的有关规定，生产经营单位应当教育和督促从业人员，严格执行本单位的安全生产规章制度和安全操作规程，向从业人员如实告知作业场所和工作岗位存在的危险因素，防范措施以及事故应急措施。,对
有限空间作业必须办理《受限空间作业许可证》应遵守“先检测、后通风、再作业”的作业流程。,错
企业安全教育培训不到位，没有按相关安全规定，对施工队进行有效的管理和安全教育培训。,对
加强对民用爆炸物品储存库的管理，严格落实民用爆炸物品储存库人防、技防、物防、犬防措施， 严格执行民用爆炸物品流向登记“日清点、周核对、月检查”制度，严禁无关人员接触民用爆炸物品。,对
山东五彩龙投资有限公司栖霞市笏山金矿发生爆炸事故，造成20人死亡，直接经济损失6847.33万元。,错
安全员、工段长、车间主任等生产安全管理人员未到现场监护并检查落实安全措施。,对
该企业操作人员对作业风险评估不足，风险意识不强导致本事故发生。,对
对有限空间作业，未按规定提供符合标准的监测、通风设备，未按规定提供施工人员个人防护用品和应急救援装备。,对
未对施工作业人员进行安全教育培训。,对
应对承包单位、承租单位的安全生产工作统一协调、管理。,错
有限空间作业必须遵守“先检测、再通风、后作业”的规定。,错
有限空间作业严格按照审批程序，严格施工作业操作规范规程。,对
监护工王某违反监护规则同时进入作业现场，无触氩气控制按钮，导致氩气泄漏。,对
严格执行盲板作业许可制度，确保作业前进行充分的安全评估和准备。,对
"扑救电器火灾,你尽可能首先(   )，才能进行下一步扑救措施。",B
"手提灭火器设置在挂钩、托架上或灭火器箱内,其顶部离地面高度应小于（   ）M。并且保证灭火器可以正常使用。",C
生产经营单位与从业人员订立劳动合同，不必载明有关保障从业人员劳动安全，防止职业危害的事项。（）,错
《动火安全作业证》实行（   ）的动火作业管理制度,B
生产经营单位应当在有较大危险因素的生产经营场所和有关设施、设备上，设置明显的禁止进入标志，并通知到作业人员。,错
安全带是进行机械高处作业人员预防坠落伤亡的个体防护用品，安全带的正确使用方法是高挂低用。,对
下列关于发生火灾时现场处置原则正确的是(  )。,B
"凡使物质开始燃烧的外部热源,统称为引燃物。",对
生产经营单位的主要负责人是本单位安全生产第一责任人，对本单位的安全生产工作直接负责。,错
有限空间作业检测应当符合国家标准或者行业标准规定后方可进入有限空间作业。,对
有限空间内的含氧量低于19.5％或高于23％ 时，禁止进入有限空间作业。,对
"直接原因：作业人员拆除酸性污水暂存罐罐顶备用口盲板后，未采取封闭措施,因工具碰撞产生火花，引起从备用口逸出的爆炸性气体和罐内的爆炸性气体爆燃发生着火。",对
单位发生火灾时，应当立即实施()和应急疏散预案，务必做到及时报警、迅速扑救火灾，及时疏散人员。毗邻单位应当给予支援。任何单位、人员都应当无偿为报火警提供便利，不得阻拦报警。,B
落实政府部门消防“四项责任”，即落实政府消防工作()责任，落实政府部门消防安全监管责任，落实公安消防设施建设责任落实政府部门消防工作检查考评责任,A
我国通用火警电话号码是()。,A
直接原因： 足馨堂 2 号汗蒸房西北角墙面的电热膜导电部分出现故障，产生局部过热，引燃周围可燃物病蔓成灾。同时，汗蒸房内电热膜和保温材料燃烧时产生高温有毒烟气，现场人员缺乏逃生自救知识和技能，逃生方法不当，是造成重大人员伤亡的主要原因。,对
（二）间接原因1．深圳城市建筑公司不具备装饰装修工程相关资质，违规承揽装饰装修工程；安全生产主体责任落实不力，未按规定对入场工人开展安全教育、安全技术交底；施工现场管理混乱，事故隐患排查治理制度落实不力，上料口未按规定设置防护，只使用木工板简单覆盖且未固定，未设置明显的安全警示标志。,对
某建工集团“2.25”（）事故,A
事故时间： 2021 年（） 9 时 57 分,B
事故时间：2019 年（） 16:00 分,B
深圳城市建筑劳务有限公司“2·24”（）事故,A
追责情况：对未佩戴安全带的工作人员进行严肃处理， 包括警告、罚款和停工等措施，严重情况下，可追究相关人员的行政责任,错
事故时间：2023 年（） 13 时 40 分,B
百色广泰金属材料有限公司“2·23”()事故,A
整改与防范措施：1、高空作业应加强“三宝（安全帽、安全带、安全网）”管理，督促作业人员正确佩戴和使用“三宝”，使其真正发挥作用。2、加强特种作业施工管理，强化施工作业方案的制定与实施。3、加强特种作业人员资质审核力度，杜绝无证上岗行为。4、企业要加强员工安全教育培训，提升安全意识。5、建立并落实风险辨识和隐患排查双重预防机制，消除事故隐患。,对
事故时间：2009 年（）14 时 40 分,B
马钢股份“1·4”（）事故,A
上海盈旺车镜厂 1·5 （）事故,A
某单位“2.20”（）事故,A
2014 年 1 月 20 日的凌晨 00:50 左右，三分厂链式浇筑机在完成浇筑工作后，冶炼工张某发现机头下铁槽嘴堵塞，便站到二层操作平台进行清理，再用铁棍捅槽嘴时不慎坠落，坠落时安全帽甩脱，致使其头部直接撞击到地面机排边缘。事故发生之后立即送医院抢救，由于伤势严重导致死亡。此次事故是一起（）,A
按照《固定式工业防护栏杆安全技术条件》第 3 部分 5.2.2节“距基准面高度大于等于 2m 并小于 20m 的平台、通道及作业场所的防护栏杆高度应不低于 （）"及 6.4.1 节:“平台地板宜采用不小于4mm厚的花纹钢或经防滑处理的钢板铺装，相邻钢板不应搭接。”的规定，对全公司生产区内不符合规范的平台护栏及踏板进行修整。,B
事故时间:2014 年（）,B
事故时间：2021 年（）下午约 17 时,A
整改与防范措施：(一)武船重工公司、江门泽星公司一要进一步落实企业安全生产主体责任，建立健全安全生产规章制度及操作规程;二要加强对项目的安全管理，提高管理人员的履职能力;三要加强对工人的安全培训教育、安全技术交底、安全检查力度，及时消除施工现场安全隐患;四要对存在危险性的工序，安全管理人员要和施工人员同步上下班，全程监管，杜绝无证上岗和违章作业行为。,对
事故时间：2009 年 （）16 时 20 分,B
宝山钢铁股份有限公司炼钢厂“1·25”（）事故,A
16时 20 分左右，工人相继将大钟南、北两边的焊接点切开，大钟突然下坠，造成东、西两侧两个悬吊大钟的手动葫芦导链挂钩断裂脱落，站在大钟上作业的蔡等 4 人随大钟一起从距地面57 米高程的炉顶坠落至距地面约 27 米高程的高炉炉底。,错
有限空间作业监护人可以短时间离开监护岗位。,错
进入有限空间作业，监护人只要做好监护即可，不需与作业者约定联络信号。,错
有限空间作业必须对空气中含氧量进行现场监测，在常压条件下，有限空间的空气中含氧量应为15%～18%,错
在任何等级的有限空间内进行动火作业，必须同时办理有限空间作业票和动火作业票。,对
进入有限空间作业，必须坚持先检测，再通风，后作业原则 。,错
不准未经审批从事有限空间作业,对
在检修或改造时，必须制订相应的安全技术方案和落实防范措施，责任到人。安全技术方案必须履行必要的审批手续,对
新疆入冬前不必做设备、管道防冻保温工作。,错
管道安全隔绝可采用插入盲板或拆除一段管道进行隔绝，亦可用水封或关闭阀门等代替盲板或拆除管道。,错
有限空间内气体取样和检测应由检修人员进行。,错
高炉炉顶装料设备下密截料阀维修作业因时间紧任务重可以先作业后补作业票。,错
有限空间作业必须对空气中含氧量进行现场监测，在常压条件下，有限空间的空气中含氧量应为 11%～15%,错
可以先进行动火，动火结束再补办动火证。,错
因安全原因可临时堵塞消防通道,错
四种：遏制、泄放、抑制、隔离。在实际应用中，必须单独使用,错
重大危险源周围易燃易爆物品可以临时放置。,错
"不办理动火作业票，不采取动火作业风险防控措施,可以动火。",错
此次事故造成19人死亡、12人受伤，直接经济损失约4142万元，属较大事故。,错
只要按规定进行了检修，就不存在安全隐患。,错
中控室可以根据情况开关可燃、有毒气体报警声音，对误报警情况不必进行确认。,错
工业气体泄漏后，应立即启动鼓风机进行通风换气。,错
只要能及时消除设备缺陷，就不用定期监（检）测检查关键设备、连续监（检）测检查仪表。,错
中介技术服务机构不需要履行设计、监理、评价等技术管理服务责任,错
员工对负责人的指挥必须无条件执行，包括违章指挥，强令冒险作业。,错
严重违反石油石化企业“人工切水操作不得离人”的明确规定，切水作业过程中无人在现场实时监护，排净水后液化气泄漏时未能第一时间发现和处置。是本次事故间接原因。,对
管理人员可以在储存危险化学品的建筑物、区域内吸烟和使用明火。,错
危险化学品事故，企业的主要负责人不立即组织救援或者不立即向有关部门报告的，不会受到处罚。,错
平整作业区、班组、质检站安全管理不严不细，存在职工安全教育、安全互联保等不到位的问题。质检站质检人员岗位职责不完善，对产品质量检查过程中如何与操作人员联系、安全确认等无明确规定是直接原因,错
临汾热电发电部运行副值长谈某，在知晓师某刚刚转岗，不具备现场操作资格的情况下，未开展“三讲一落实”，未做安全交底，直接安排师某参加操作，且操作配合出现严重失误，对事故的发生承担主要责任。,对
吊装作业不必人员指挥,错
一冶检修公司项目现场负责人陈永华，迪骏劳务公司现场负责人曹庆国，对事故的发生不负有管理责任。,错
特种作业人员可以无证进行作业。,错
此次事故属于火灾事故。,错
此次事故属于火灾事故,错
燃气企业属低风险行业且关系国计民生，必须着眼从源头上、系统上防范安全风险。,错
各级审查批准人必须对动火作业的审批负全责，必须亲自到现场详细了解动火部位及周围情况，审查并确定动火等级，审查并完善防火安全措施，审查动火证审批程序是否完全，在确认符合安全条件后，方可签字批准动火。,对
动火作业分为一级动火作业 、二级动火作业、三级动火作业。,错
遇节假日、假日或其他特殊情况，动火作业应升级管理。,对
此类事故应直接追责企业负责人并采取相应的法律措施给与处罚或刑法（）,对
在生产过程中可以按比例少量使用不合格的劣质产品（）,错
该起事故对存在的隐患处理不当。气体分馏装置存在硫化氢腐蚀，曾出现硫化氢严重超标现象，企业没有据此缩短设备监测检查周期，排查隐患，加强维护保养（）,对
该起事故有没有配置紧急切断联锁装置并不重要（）,错
发生爆炸只要离得远可以观望现场情况(),错
本次事故是因煤气柜运行过程中因活塞密封系统失效，指示煤气有活塞下部空间泄露到活塞上部，相对密闭空间与空气混合，形成爆炸性混合气体并达到爆炸极限与气柜顶部或者内部的点火源发生化学爆炸。（）,对
直接关系生产安全的监控、报警、防护等设施、设备、装置，应当保证正常运行、使用，失效或者无效均判定为重大事故隐患。（）,对
此次事故只是员工安全意识淡薄造成（）,错
武安市上团城乡驻企督导组和武安市工信局、武安市安全监管局对该企业安全管理制度落实情况监管不到位，。是造成此次事故的间接原因。,对
岗位职工、班组职工之间互保对子有没有，发挥作用与否对生产职工不重要,错
大货车在高速上行驶，未经过事故应急处理培训和必要的安全教育培训且考试合格，视情况可以上路行驶。,错
货车没有超速超载，只是没有预判转弯半径是死亡弯月盲区，不属于违反行车安全管理规定,错
货车驾驶员没有进行安全生产教育和培训，不具备必要的安全生产知识，不熟悉有关的安全生产规章制度和安全操作规程，不掌握本岗位的安全操作规程，根据具体情况可以上岗作业。,错
整改与防范措施：1.一帽一戴，远离坠落伤害安全带和安全帽是减少和防止高处坠落的重要措施，必须按照规范佩戴安全帽和安全带，根据现场情况设置防护栏或悬挂安全网。2.风险辨识和技术交底是前提，作业前要对高处作业开展风险辨识，制定相应的安全措施，并对作业人员进行安全教育和技术交底,对
13 时 45 分许，广泰公司厂长邹某平赶到事故现场，立即拨打 120 急救电话，14 时许，救护人员到达现场进行抢救，14时 15 分许，120 急救车将文某言送往百色市人民医院进行抢救。17 时许，文某言因伤势较轻出院。,错
事故时间：2023 年 （） 13 时许,B
事故时间：（）上午,B
11 时 30 分左右，第三运行作业区人员开始对煤气柜进行氮气置换工作，氮气置换之后，登上搭好的临时检修平台进行打开人孔等准备工作。13 时 30 分左右，王××通知董××等 3 名防护人员开始气柜检查和取样检验工作，由王××在现场监护董××进行气体取样，另两名防护人员到柜顶检查。工作任务布置后，王××还交待了要防止煤气中毒、防滑等安全注意事项。,对
督促员工正确佩戴劳动防护用品。各级管理人员要不定期逐级抽查抽考。,对
广 东 珠 海 市 洪 鹤 大 桥 “ 1· 3” （）事 故,A
事故原因：（二）间接原因1.作业人员安全意识淡薄，心存侥幸。在进行烘炉作业过程中，未能自觉遵守公司通用安全注意事项中“在小房上作业注意安全，戴好安全带，加强监护”的规定。2.现场安全交底不严谨，检查缺位。现场各级管理人员在布置作业时，没有进行针对性的安全交底，在作业过程前没有对作业现场的安全状况进行认真核查。,对
汉中钢铁“1·21”是一起（）事故,A
经局部排气装置排出的有害物质应通过净化设备处理后，才能排入大气，保证进入大气的有害物质浓度不超过国家排放标准规定的限值,对
加强对脚手架搭建、拆除、使用的监督管理，确保提供合格的作业平台。,对
万事兴集团工人安全意识淡薄，致使员工违反安全生产操作规程，特种作业人员无证操作。,对
现场安全监护人员现场监护不到位，没有及时发现并制止现场作业人员违规作业行为和蔚航的不安全行为，应对本起事故不负有责任,错
上海祺啦钢材剪切加工有限公司总经理。对事故不负有责任，,错
生产经营单位应当对从业人员进行安全生产教育和培训，保证从业人员具备必要的安全生产知识，熟悉有关的安全生产规章制度和安全操作规程，掌握本岗位的安全操作技能，了解事故应急处理措施，知悉自身在安全生产方面的权利和义务。未经安全生产教育和培训合格的从业人员，视情况可以上岗作业。,错
发生受限空间作业事故后，严禁盲目施救，应立即同志专业救援人员。,对
进行受限空间作业前，应采用盲板方式，使受限空间与系统进行隔离，不得采用拆除一段管线的方式。,错
受限空间在采取有效隔离措施后，不必进行清理、置换、通风。,错
煤气盲板抽堵作业必须使用（ ）材质工具,B
直径较小的煤气管道盲板抽堵作业风险较小，即便没有管理人员及监护人员，也不容易发生事故的。,错
"盲板抽堵作业需专人监护，安排保驾人员(电、钳工),必要时煤气防护站人员监护；作业结束前施工作业安全监护人、保驾人员不得离开作业现场。",对
转炉煤气中具有有毒、易燃、易爆性质的主要气体成分为( ),C
既然有盲板作业监护人员，盲板作业票不用签字确认就可作业。,错
企业要经常性的开展教育培训，如果职工已经培训过，可以不用重复培训。,错
在污水池内作业属于有限空间作业，根据情况办理操作许可证。,错
灭火器上的压力表用红、黄、绿三色表示灭火器压力情况，当指针指在黄色区域，表明灭火器可正常使用。( ),错
从业人员应当接受安全生产教育和培训，掌握本职工作所需的安全生产知识，提高安全生产技能，增强事故预防和应急处理能力。( ),对
煤气岗位值班室内严禁设置 U 型压力表，一次仪表严禁引入室内，防止发生煤气泄漏事故。( ),对
作业前准备，在有限空间出入口显著位置设置安全路线和警示标识，确保具有可追溯功能的图像采集装置工况正常。（ ）,错
在停、送煤气吹扫置换过程中，煤气放散点上风向 20 米、下风向 40 米内不准有火源，并禁止拉运红钢坯、热渣、铁水罐等车辆通过，生产单位 要事先设专人检查。( ),对
有限空间管理单位，负责组织对本单位的有限空间进行辨识，确定有限空间的数量、位置以及危险有害因素等基本情况，建立有限空间管理台账，有限空间的基本情况发生变化及时更新台账，并上报行业安全监督管理部门。（）,对
严格执行先检测后作业的原则，作业环境空气中的氧气、可燃气体、有害气体浓度经检测合格，作业人员随身佩戴便携式报警装置 。( ),对
有毒有害物质浓度符合《工作场所有害因素职业接触限值》规定，如：一 氧化碳浓度不超过 30mg/m3 ( ),对
密闭空间内作业时，由于通风不良，作业环境中严重缺氧以及有毒气体急剧增加导致作业人员昏倒、急性中毒、窒息伤害等。(  ),对
企业要针对各个风险点制订（）标准和清单。,B
双重预防体系是构筑防范安全事故的前后两道防火墙。第一道防火墙是（）,B
根据有限空间作业安全管理规定，有限空间作业结束后，作业人员应当对作业现场进行清理，（）监护人员应当清点作业人员、设备设施、作业器具，确认无误后方可撤离作业现场。,A
《河北省有限空间作业安全管理规定》规定在实施有限空间作业过程中，生产经营单位应当对有限空间内的危险因素（），并依据检测结果及时调整检测频率；对可能存在易燃易爆、有毒有害气体释放、挥发的，应当连续检测。,B
13、《河北省有限空间作业安全管理规定》规定作业人员应当了解作业的内容、(  )时间、要求，熟知作业过程中的危险因素和应当采取的防护措施，对作业人员进行安全交底和警示教育，维护作业现场周边环境，动态掌握整个作业过程存在的危险因素和可能发生的变化，发生异常情况时，有权立即决定终止作业，迅速撤离作业人员并组织救援。,B
生产经营单位必须对安全设备（安全销、防护罩、紧急制动装置等）进行经常性维护、保养和定期检测，并做好相关记录，有关人员可以不签字。,错
根据事故案例可知，设备在技术改造后，要对员工进行相应的安全教育培训，提升员工的安全意识。,对
经调查，该起事故是一起典型的由作业人员违章操作，妄自破坏设备装置，以及公司处罚工作不到位，机械设备缺少防护装置而引发的一般生产安全责任事故。,错
作业人员王某私自胶带缠压切线机操作杆“压切”键，并违反了安全操作规程，导致事故发生，对本次事故负有责任。鉴于其在事故中死亡，建议对其家属进行罚款处理。,错
事故发生后，责任单位增加一系列安全防护装置和报警装置，从技术手段上防止操作人员违章作业。,对
该公司平压压痕切线机操作杆上配备了“压切”键，也配备了脚踏开关，说明该公司设备管理部门一岗双责落实到位。,错
严禁超载、超速行驶，在确认安全的情况下，可以载客。,错
叉车在使用时要经常性检查，确保其具备良好的状态。,对
叉车在转弯时，要观察好四周，然后快速通过，以免突发情况发生。,错
叉车属于特种设备的一种，应定期进行年检。年检时间一般为3年，情况良好时，可以申请延期至5年。,错
若视线不良或受阻时，只能低速行驶，不得盲目驾驶。,错
为了保护驾驶人的安全，叉车在行驶和作业时都要按规定佩戴安全带，高挂抵用。,错
夜间点燃气灶时，如果发生两到三次点不着并且感觉有明显的煤气味，千万不要再去点火，要立即打开照明，查找泄漏源。,错
西安陕鼓公司、陕鼓工程分公司安全管理制度未落实，违反与广水华鑫公司签订的《安全生产管理协议书》的有关约定，没有向广水华鑫公司履行危险作业告知义务，也没有确保危险作业现场符合安全标准及要求。,对
事故发生的位置在空气过滤器和空气压缩系统之间的空气吸入管内，空间封闭，与外界相对隔离，无自然通风条件，作业人员不能长时间在内工作，易形成有毒有害或者氧含量不足的空间，符合《工贸企业有限空间作业安全管理与监督暂行规定》对有限空间的定义，属于有限空间。,对
该事故还反映出企业安全教育培训不到位，违反了《广水华鑫冶金工业有限公司相关方安全管理告知书》有关要求，未对有限空间现场作业人员开展有效培训，致使现场作业人员安全意识淡薄，在未进行通风并检测、未配戴呼吸器、防毒面罩、安全绳索等防护、应急装备和器材的情况下，盲目进入空气吸入管内进行作业。,对
企业风险辨识不彻底，对从业人员安全教育和培训不到位，未及时发现并消除生产安全事故隐患是物的不安全状态，属于管理因素。,错
上岗作业中，我们要精心操作，严格执行有关规章制度，正确佩戴劳动防护用品，操作前应对机械设备进行安全检查。,对
钻床工姚某，违反岗位操作规程，未关闭主轴箱主电机开关即离开钻床作业平台进行其他操作是人的不安全行为导致，是造成事故的主要原因。,对
车床工潘某安全意识淡薄，违反车床操作规程，未按袖口紧、领口紧、下摆紧的要求规范穿着工作服。,对
车床工潘某调整设备中心架时，左手违规从旋转的工件上方穿过，是因为周围环境不良造成。,错
在未进行氮气置换的情况下，任何人不得擅自打开反应釜的人孔盖。,对
高处作业时要正确佩戴安全带，必要时可以低挂高用。,错
叉车停止作业下车时，必须熄火、拔钥匙、拉手刹。,对
机械设备运转时，严禁直接调整、测量、维修、清扫。,对
吊装作业时，严禁歪拉斜吊。,对
调查报告显示，在事故救援处置过程中，反映出营口钢铁日常培训教育及应急救援演练流于形式，专业能力不强、应急救援不力等问题。,对
无视安全监测数据，盲目冒险作业是此次事故发生的间接原因之一。,对
炉役末期高强度冶炼是造成本次事故的直接原因。,错
造成此次事故的直接原因是高温液态铝液泄漏，与冷却水接触，引发爆炸炸。,对
企业应当扎实开展隐患排查治理工作，全面排查机电输送系统存在的各类安全隐，。严格按规定分类定级抓好整改，并做好隐患的督办、验收、销号、反馈等工作。,对
该案例中企业虽然制定了有针对性的带式输送机检修规程及措施，但是作业人员未按照规程执行。,错
此次事故的直接原因是检修工金某某、王某斌违反带式输送机操作规程，违章进入1110运输带式输送机上、夏层输送带之间更换托辊，被卷入突然启动运行的带式输送机导致受伤。,对
安全教育培训工作不到位是此次事故的主要原因，导致职工对带式输送机工作原理、操作流程、安全注意事项理解不透彻。,错
此次事故的间接原因之一是现场安全管理混乱，未通知1110带式输送机司机、未停电闭锁并悬挂“有人工作、严禁合闸”的警示牌。,对
有限空间作业是指作业人员进入（或探入）有限空间实施的作业活动 。,对
（  ）：指可能导致人身伤害和（或）健康损害的能量或危险物质 。,A
下列哪些情况下需要开展专项辨识(   ),A
有限空间作业完成，清理现场后拆除作业区域封闭措施，并收好安全措施和工器具，撤离现场。(),对
有限空间作业所使用的呼吸防护用品应根据使用说明书中的要求定期检查、维护，并进行清洗和消毒，放入密封袋内存储。,对
有限空间作业所使用的呼吸器及备件应避免日光的直接照射以免橡胶件老化，不使用的过滤件应保存在密封容器内以防受潮。,对
有限空间作业负责人应及时掌握作业过程中可能发生的条件变化，当有限空间作业条件不符合安全要求时，可以继续作业。,错
有限空间作业应采用()的方式进行许可作业。,B
()应接受有限空间作业安全生产培训;遵守有限空间作业安全操作规程，正确使用有限空间作业安全设施与个人防护用品;应与监护者进行有效的操作作业、报警、撤离等信息沟通。,B
进入有限空间作业人员按规定穿戴()，D型环与安全绳相连，安全绳有牢固挂点。,A
防火封堵缺失、损坏未及时修复。,对
违规存放、使用易燃易爆物品。,对
受限空间在采取有效隔离措施后，还要进行清理、置换、通风。,对
承包单位对作业人员的安全教育不到位，作业人员未能严格执行规章制度。,对
在一台设备多处作业的情况下，现场管理人员没有认真履行安全职责，安全管控存在薄弱环节；对检修作业过程中存在的管理混乱、有章不循的现象不能及时发现或有效整改。,对
安全教育不到位：检修人员安全意识淡薄，不按规定进行报告，随意改变检修项目的性质，致使检修项目出现人为失控是造成此次事故的直接原因。,错
检修人员李某在点检、操作没有到场进行停电挂牌的情况下，进入皮带机内作业，是此次事故的间接原因。,错
在三方没有同时到场的情况下，检修人员开始作业；安全警示设施设置不合理等是造成此次事故的直接原因。,错
佩戴防烟面罩时，应拔掉面罩外面、里面的胶塞。,对
遇火灾时要乘坐电梯，迅速向安全出口方向逃生。,错
当人员煤气中毒昏迷后，须立即用车迅速送就近医院抢救,错
盲板抽堵作业结束后应进行（ ）试验,B
空气呼吸器的压力表指针一旦低于绿区，必须立即停止使用。,错
带煤气动火作业时，距工作场所(  )米内，禁止有火源存在。,C
发生煤气中毒要立即将中毒者移至危险区外( )侧的新鲜空气流通处。,A
盲板抽堵作业必须设专人进行监护，未得到工作负责人同意，不得擅自离开。,错
煤气盲板抽堵作业危险性大，极易造成中毒、火灾、爆炸事故。,对
"盲板抽堵作业必需办理《盲板抽堵作业票》,没有《盲板抽堵作业票》不准进行盲板抽堵作业。",对
带煤气盲板抽堵作业可在低气压、雾天、雷雨天气进行。,错
室外动火过程，风力超过（）级以上，应立即停止动火。,B
特级动火作业至少由一名（）级以上人员现场监护。,C
煤气系统动火作业过程中，应使系统保持微（）压，不低于（）KPa。,C
在污水池内作业时，如果能够快速完成任务，可以不设置排风扇。,错
有限空间作业时，根据实际情况选择佩戴合适的防毒面具或安全带。,对
在有限空间内作业时，当作业人员出现头晕等身体不适，要立即停止作业。,对
特殊情况下，经现场安全生产管理人员同意，允许不办理有限空间作业许可，但必须设置专人监护。,错
有限空间管理单位是指存在有限空间类型，负有有限空间日常管理责任的生产经营单位。（）,对
有限空间作业单位，进入有限空间作业时，应至少两人以上，若空间只能容纳一人作业，监护人应随时与作业人员取得联系，做预防性防护，并熟悉作业区域环境、工艺情况，有及时判断和处理异常的能力。（）,对
有限空间作业单位，保证有限空间作业的安全投入，提供符合要求的通风、检测、防护、照明等安全防护设备设施和个人防护用品。（）,对
作业前准备，有限空间管理单位应根据有限空间的危险有害因素，定期或每次实施有限空间作业前，对有限空间作业单位现场负责人、监护人、作业人员进行专项安全培训。（ ）,对
作业前准备，有限空间与其他系统连通的可能危及安全作业的管道应采取有效隔离措施，管道安全隔绝可采用插入盲板或拆除一段管道进行隔绝，不能用水封或关闭阀门等代替盲板或拆除管道。与有限空间相连通的可能危及安全作业的孔、洞应进行严密地封堵。有限空间带有搅拌器等用电设备时，应在停机后切断电源，摘除保险或挂接地线，上锁并加警示牌，在开关上挂“有人工作、严禁合闸”警示牌。（ ）,对
经煤气取样，做连续1次爆发试验合格后，方可使用 ( ),错
煤气管道所用垫圈，必须严密无泄漏。 (  ),对
有限空间应急管理制度事故应急救援程序事故→保护事故现场→控制事态发展→组织抢救→疏导人员→调查了解事故简况及伤亡人员情况→向上级报告( ),对
进入煤气区域（岗位）值班、检修、检查不少于两人，并携带好便携式 CO 报警仪，相互联系、相互监护。( ),对
地下受限空间：如地下管道、地下工程、污水池、下水道、沟、井、 池、压力容器、料仓等 。( ),错
根据有限空间规定，有限空间作业单位，进入有限空间作业时，应至少（），若空间只能容纳一人作业，监护人应随时与作业人员取得联系，做预防性防护，并熟悉作业区域环境、工艺情况，有及时判断和处理异常的能力。,A
《河北省有限空间作业安全管理规定》规定生产经营单位应当按照国家有关规定组织应急救援预案或者现场处置方案演练，并根据演练效果进行评估，及时修订应急救援预案或者现场处置方案。对具有季节性特点或者特殊规律的有限空间作业，生产经营单位应当在作业前（）内开展演练。,C
《河北省有限空间作业安全管理规定》规定有限空间内盛装或者残留的物料对作业存在危害的，实施有限空间作业前应当对其进行(  )或者置换。,B
《河北省有限空间作业安全管理规定》规定生产经营单位应当按照国家有关规定组织(  )并根据演练效果进行评估。,C
《河北省有限空间作业安全管理规定》规定生产经营单位应当根据本单位有限空间作业特点，建立健全与本单位有限空间作业实际相适应的风险辨识管控、承发包管理、现场作业管理、(  )应急处置等安全管理制度和操作规程，并纳入本单位安全管理制度体系。,C
《河北省有限空间作业安全管理规定》规定各级人民政府及其有关部门应当鼓励、支持安全生产技术研究创新，加快科技成果转化，推动生产经营单位采用先进装备和技术替代人工实施有限空间作业。提高有限空间作业的( )。,A
使用木炭做燃料时，一定会引发一氧化碳中毒事故。,错
该起火灾事故发生的直接原因是：阳城煤矿男职工浴室供电线路老化，发生短路，引燃了周围的可燃物。,对
盛装过可燃气体、油类等易燃液体和有毒物质的容器、管道，未经彻底置换清洗，不准电气焊。,对
在储存有易燃、易爆物品的车间、仓库和场所，未经排除易燃易爆危险，也不得进行电焊气作业。,对
在高处进行焊接或切割作业时，作业点下方的可燃物品未清理或未采取有效的防护措施，不得进行电焊气。,对
无证不得随意进行电气焊作业，在师傅的带领下可以。,错
电气焊作业前，应清理附近易燃易爆品，并配备相应的灭火器材。,对
唐钢公司消防十大禁令第七条：禁止违规存放、使用易燃易爆物品。,对
唐钢公司消防十大禁令第八条：禁止防火封堵缺失、损坏未及时修复。,对
唐钢公司消防十大禁令第五条：禁止火灾爆炸危险场所吸烟、违规使用明火，易燃易爆物料、粉尘堆积未及时清理。,对
唐钢公司消防十大禁令第六条：禁止重点防火部位及电缆桥架、皮带通廊、熔融金属场所等区域违规堆放可燃物。,对
唐钢公司消防十大禁令第三条：禁止堵塞、锁闭消防通道或疏散逃生通道。,对
唐钢公司消防十大禁令第四条：禁止无证动火，未经审批许可、未落实防火安全措施动火作业，双方监火人未在现场监护，动火中断、结束未进行安全确认。,对
唐钢公司消防十大禁令第二条：禁止人为破坏或擅自关停灭火设施、火灾自动报警系统等，消防设施缺失或损坏后未及时修复、补充。,对
唐钢公司消防十大禁令第一条：禁止各级人员不掌握消防“四懂四会”、“四个能力”，对火灾报警信号不进行确认、处置，不清楚火灾应急处置措施。,对
非进入式救援是指救援人员在有限空间外借助相关设备与器材安全快速的将有限空间内受困人员移出的一种救援方式 。,对
有限空间事故救援分为进入式救援和非进入式救援两个方式 。,对
非进入式救援是一种相对安全的应急救援方式，但需至少同时满足以下两个条件：1.有限空间内受困人员佩戴了全身式安全带，且通过安全绳索与有限空间外的挂点可靠连接。2.有限空间内，受困人员所处位置与有限空间进出口之间通畅无障碍物阻挡 。,对
紧急救援程序第一步，发现发生有限空间事故时，要冷静（） 。,A
救援原则:抢救他人，必须先保护好自己。,对
应急管理体制内容为统一领导、综合协调、分类管理、分级负责、属地管理 。,对
应急管理体系主要包括组织机构和职能两方面 。,对
应急管理四个阶段为减灾、准备、响应、恢复 。,对
应急预案是应急管理的主线，应急体制机制的载体，应急法制的延伸，应急培训的教材，应急演练的脚本，应急行动的指南 。,对
应急的定义为，针对各种突发事件类型而事先制订的一套能迅速、有效、有序解决问题的行动计划或方案 。,对
班组级应急处置方案要具体，当事故发生时，岗位操作人员该如何操作(如该关哪个阀门，打开哪个阀门等)写清楚 。,对
编制应急预案前，编制单位应当进行事故风险辨识、评估和应急资源调查 。,对
应急预案的编制应遵循以人为本、符合生产实际、注重实效的原则，以应急处置为核心 。,对
生产安全事故是指，突然发生、造成或可能造成人员伤亡或财产损失的紧急事件 。,对
应急行动是采取超出正常工作程序的行动 。,对
突发公共事件，按照其性质、严重程度、可控性和影响范围等因素，一般分为四级：Ⅰ级、Ⅱ级、Ⅲ级、Ⅳ级，其中Ⅰ级为（  ）。,A
突发事件三个特性为不确定性、紧急性、威胁性 。,对
2018年5月21日，河北省政府发布2018年第2号令（  ），对“双控”工作提出了要求 。,C
生产经营单位要将辨识出的风险确定为重大、较大、一般和低四个等级，分别以（   ）四种颜色标注 。,B
《河北省安全生产风险管控与隐患治理规定》(河北省人民政府令〔2018〕第2号)已经2018年5月7日省政府第12次常务会议通过，自2018年7月1日起施行 。,对
《河北省安全生产风险管控与隐患治理规定》明确了生产经营单位的风险辨识频次和内容。《规定》施行起三年内，生产经营单位应当（   ）组织开展一次全面辨识;三年后，高危行业每年开展一次全面辨识，其他生产经营单位每三年至少开展一次全面辨识 。,A
“双控”机制是一种以风险管控和隐患治理为核心要素的工作方式 。,对
“双控”机制其着力点在于“防”（风险管控）和“治”（隐患治理），其主要活动包括(    )、风险评估、风险分级管控、事故隐患排查治理等 。,C
《河北省安全生产风险管控与隐患治理规定》明确了生产经营单位对风险实行(    ) 。,A
温度与煤种的特性有关系，挥发高的容易爆炸， 烟煤在80℃左右容易爆炸，无烟煤则在90℃以上 。,对
单向阀属于防爆泄压装置 。,错
有限空间作业所使用的呼吸防护用品使用后应及时处理，将呼吸器恢复到工作准备状态。(),对
正压式空气呼吸器及备件应避免日光的直接照射以免橡胶件老化，不使用的过滤件应保存在密封容器内以防受潮。(),对
有限空间作业前必须进行风险辨识，对有限空间及其周边环境进行调查，分析有限空间内气体种类并进行评估检测，做好记录。(),对
有限空间应急救援预案每两年至少进行一次演练，并不断进行修改完善。,错
化学物质可能会从化学品储罐、管道、法兰、阀门等处泄漏，并进入有限空间中，形成缺氧、可燃性气体、有毒气体等多种危险环境。,对
有限空间作业所使用的呼吸防护用品使用后，应对其过滤器进行清洗，且不应敞开口存放。,错
在有限空间内进行明火作业、热熔焊接作业等动火工作，应采取连续机械通风措施，防止作业人员缺氧窒息。,对
有限空间作业负责人和监护人应每年进行作业安全再培训和考核，作业者无需进行再培训。,错
有限空间作业人员感觉身体不适时，应立即撤离有限空间。,对
在有限空间内进行明火作业、热熔焊接作业等动火工作，应采取()措施，防止作业人员缺氧窒息。,A
有限空间作业现场应确定作业负责人、监护人员和作业人员，不得在没有()的情况下作业。,A
下列属于进入有限空间作业安全控制措施的是(),D
有限空间内最长作业时限不应超过()，特殊情况超过时限的应办理作业延期手续。,B
在夜间进行有限空间作业时，地面人员应穿()。,B
作业期间发生以下哪种情况时，作业人员应立即撤离地下有限空间()。,D
有限空间作业信息公示牌应如实填写()。,C
有限空间作业前，应对作业设备、工具及防护器具进行()。,A
()应全过程掌握作业者作业期间情况，保证在有限空间外持续监护，能够与作业者进行有效的操作作业、报警、撤离等信息沟通,C
只要在设备操作前进行停电，就可以保证作业安全。,错
本期发生的事故案例中，涉案人员均是在设备未采取停电挂牌措施前提下，擅自进入作业现场进行作业造成的。,对
上锁挂牌是当前最佳的方案，各单位要积极开展相关教育培训，推动能源隔离措施落实到位。,对
唐钢公司消防十大禁令第十条：禁止皮带系统存在托辊损坏、防护检测装置失效等情况下运行。,对
唐钢公司消防十大禁令第九条：禁止生活办公区域违规使用大功率电器，私拉乱接电线，电气设备、线路老化或损坏未及时处理。,对
存在中毒和窒息、燃爆火灾风险的有限空间作业由所属单位(   )审批 。,A
检测时间不得早于作业前30分钟；检测点应有代表性，容积较大的有限空间，应对上、中、下各部位进行检测分析。,对
公司有限空间作业安全管理制度中需准入的有限空间指:所进入有害环境的有限空间内，存在可能造成职业危害、人员伤亡，易引发中毒和窒息、火灾、爆炸、淹溺、坍塌、触电高处坠落、物体打击、机械伤害等事故，需要在对应的安全保障措施到位后方可进入的有限空间 。,对
河北省有限空间作业安全管理规定中规定的作业原则是“先通风再检测后作业、内部作业外部监护、持续作业动态监测” 。,对
作业中断超过(  )分钟，作业人员再次进入有限空间作业前，应当重新通风、检测合格后方可进入 。,A
监护人职责：监护人员应当了解有限空间作业危险因素，及时发现作业人员的异常行为并作出判断，对出入有限空间的作业人员进行严格管控，与作业人员始终保持有效的信息沟通，发现异常情况，立即向作业人员发出撤离警报，必要时立即呼叫应急救援，并按照应急救援预案或者现场处置方案实施紧急救援，不得对两处及以上有限空间作业同时监护，不得参与有限空间作业 。,对
各单位针对不同类型有限空间的危险特点，对每一处有限空间作业编制作业及应急指导书 。,对
安全管理的关键是预防，应急管理的关键是预备 。,对
应急管理机制，是指应对突发事件全过程中各种制度化、程序化的应急处置方法与措施 。,对
生产经营单位主要负责人负责组织编制和实施本单位的应急预案，并对应急预案的真实性和实用性负责 。,对
应急培训的时间、地点、内容、师资、参加人员和考核结果等情况应当如实记入本单位的安全生产教育和培训档案 。,对
生产经营单位的应急预案经评审或者论证后，由本单位主要负责人签署，向本单位从业人员公布 。,对
公司应急响应级别共分为三级：Ⅰ级：公司级响应；Ⅱ级：生产单位级响应；Ⅲ级：作业区级响应 。,对
金属冶炼、危险化学品等单位，应当每三年进行一次应急预案评估 。,对
生产经营单位可以编制相应的专项应急预案，或将专项应急预案并入综合应急预案 。,对
编制应急预案应当成立编制工作小组，由本单位有关负责人任组长 。,对
运用LEC发危险源辨识中，危险指数——W=（   ）,B
风险分级管控应遵循风险越高管控层级越高的原则，上一级负责管控的风险，下一级（   ），并逐级落实具体措施 。,B
企业制定管控措施时，应以工程技术、安全管理措施为主，个体防护、教育培训、应急处置措施为辅 。,对
危险源辨识和风险评价后，编制（  ），包括辨识部位、存在风险、风险分级、事故类型、主要管控措施、责任部门和责任人等内容的全部风险点和风险信息，并按规定及时更新 。,A
工贸企业应当依据风险管控信息台账（清单）建立（  ）。排查清单应当包括排查的风险部位、风险管控措施、风险失控表现、失职部门和人员、排查责任部门和责任人、排查时间等内容。排查清单可分为基础管理和现场管理两大类 。,B
第二类危险源：指可能导致能量或危险物质约束或限制措施破坏或失效的危险因素，第二类危险源等同于(   ) 。,A
下列情况应直接判定为重大风险（ A级危险源）：(     ),A
省应急厅下发的《指导手册》规定：（   ）是本管辖区域（专业）“双控”机制建设的第一责任人 。,C
能够产生爆炸的最低浓度称为爆炸下限，最高浓度为爆炸上限 。,对
粉尘涉爆区域存在粉尘爆炸危险的工艺设备，不能单独采取隔爆。安装泄爆装置的泄爆口朝向地面 。,错
粉尘涉爆区域选用防爆型的电气设备、导线敷设应选用镀锌管，达到防爆要求。除尘器符合防静电安全要求，有阻爆、隔爆、泄爆装置，定期检查维护。所有金属设备、装置外壳、金属管道、支架、构件、部件等，采用防静电接地 。,对
粉尘爆炸是指悬浮于空气中的可燃粉尘触及火源时发生的爆炸现象 。,对
粉尘涉爆区域作业禁止使用铁质工具 。,对
粉尘涉爆区域作业人员应穿戴绝缘劳动防护用品 。,错
煤粉制备系统的场所，电气设备应符合防雷击要求 。,错
安全疏散设施不包括（  ）。,C
在用的煤粉制备、喷吹的仓内进行动火作业应开具（  ）动火作业票。,C
下列情况不属于特级动火作业的是（  ）。,D
动火作业过程中现场负责人职责描述错误的是（  ）。,A
关于灭火器材的检查与维护描述错误的是（  ）。,D
对动火作业过程中监火人职责描述错误的是（  ）。,B
灭火器送修条件包括（  ）。,D
在皮带机系统进行下料口改造的动火作业应开具（  ）动火作业票。,B
下列关于用水扑救火灾描述正确的是（  ）。,B
消防工作的基本方针是（   ）。,C
有限空间作业监护人负责审核进入有限空间工作的必要性。(),错
需要封闭有限空间前，由作业申请部门和作业单位现场负责人共同检查有限空间内外，清点作业人数，现场确认无误后方可封闭。,对
有限空间作业采用自然通风时，应检查工作区域内的百叶门窗、通风口、电力通道路径上方通气亭等畅通，无杂物影响自然通风。(),对
强制通风时，可将新鲜空气导入到有限空间，确保氧气、有毒有害气体、可燃气体含量符合要求。,对
检查面罩佩戴气密性的方法是：用双手掌心堵住呼吸阀体进气口，然后猛吸一口气，如果面罩紧贴面部，无漏气即可，否则应查找原因，调整佩戴位置直至气密。,对
有限空间作业许可，可以采用电话许可的方式进行。,错
有限空间作业批准人由有限空间作业单位的管理人员担任或由有限空间施工单位项目负责人担任。(),对
有限空间作业前，应确定作业人员是否具备有限空间安全作业知识及技能，作业人员身体状况是否良好。,对
有限空间作业所使用的工具和设备，应明确保管专责人员和工作职责，建立台账和日常维护记录，按规定进行检验、维护，保证良好、可靠。,对
作业负责人在确认作业环境、作业程序、安全防护设备、个体防护装备及应急救援设备符合要求后，方可安排作业人员进入有限空间作业。,对
相关部门应在有限空间内设置醒目的警示标志标识，防止未经许可人员进入作业现场。,对
作业负责人应对作业环境进行危险辨识及风险评估，并根据作业风险和作业内容制定具体针对性的作业实施方案。,对
对中毒窒息人员实施救护时，应先使伤员尽快脱离有毒有害气体危险环境。,对
有限空间作业核查人应当确认作业单位是否具备有限空间作业安全生产条件。,对
在有限空间内进行作业时，气体检测仪电量不足报警，作业人员应立即离开有限空间。,对
在有限空间内进行涂刷、切割等作业，作业过程中会产生少量的有毒有害物质，不会对人体产生太大影响，因此在作业期间可不用对有限空间持续通风。,错
进入有限空间三级环境作业，作业人员可不携带便携式气体检测仪，听从监护人工作指令即可。,错
有限空间作业是指作业人员进入有限空间实施的作业活动，包括有限空间场所进行的安装、检修、巡视、检查等工作。,对
据统计，60%以上有限空间作业死亡的人员都发生在救援人员身上。救援人员发生致命伤害的原因主要有()。,D
有限空间作业完成后，监护人应()，确保有限空间内无人员和设备遗留后，关闭出入口。,C
下列属于有效消除或降低有限空间作业风险，保证作业安全的措施的是(),D
火灾爆炸危险场所吸烟、违规使用明火，易燃易爆物料、粉尘堆积未及时清理。,对
重点防火部位及电缆桥架、皮带通廊、熔融金属场所等区域违规堆放可燃物。,对
企业设计布局不合理，发生泄漏的液氧储槽距离空分装置冷箱安全距离不足，冷箱坍塌后砸到了液氧储槽。,对
企业对空气分离等配套装置安全风险认识不足，重视不够，发现隐患未能及时消除，坚持C套空分装置“带病”生产是造成此次事故的原因之一。,对
企业设备管理不到位，备用设备在需要启用时无法正常启用，且备品备件配备不足也是造成此次事故的重要原因。,对
备用空分装置设备不完好，临时采购配件周期长等原因，工厂仍坚持C套空分装置“带病”生产，未及时采取停产检修措施。,对
该起事故造成15人遇难，16人重伤，是一起较大事故。,错
单位擅自挪用、拆除消防设施，可处五千元以上五万元以下罚款。,对
在火场中，只要吸入的气体温度超过70℃，就会使气管、支气管内粘膜充血起水泡，组织坏死，并引起肺水肿而窒息死亡,对
家中使用电暖器等大功率电器时，为保持室内温度，出门时开着电暖器,错
禁止携带易燃易爆危险物品进入公共场所或乘坐交通工具。,对
在楼梯间等竖直方向上，烟火的运动速度要比人跑得快。,对
发生火灾时，首先要保持冷静，并用干毛巾  捂住口鼻，采取匍匐前进或低头弯腰的方法迅速朝安全出口的方向逃离火灾现场,错
安装电灯时，日光灯等灯具的镇流器可装在可燃物或天棚内,错
消火栓是公用设施，任何人都可以随意使用它。,错
点燃的蚊香有700℃左右，而布匹的燃点为200℃，纸张燃点为130℃，若这类可燃物品靠近点燃的蚊香，极易引起火灾,对
火场中防止烟气危害最简单的方法是跳楼或窗口逃生,错
发现燃气漏气，要迅速关闭阀门，打开门窗，不能触动电器开关或拨打电话,对
电脑着火了，应迅速往电脑上泼水灭火,错
燃烧必须具备有可燃物、助燃物 和着火源三个基本条件。,对
在进行建筑内部装修时，建筑内消火栓可安装铁门并上锁,错
火灾的种类按燃烧物的性质划分，共分为5类,错
被困在火场时，下列求救方法错误的是（    ）,C
燃放礼花时，以下哪种行为是正确的（    ）,B
公共场所发生火灾时，该公共场所的现场工作人员应（）,C
举办大型群众性活动，承办人应当依法向（    ）申请安全许可，制定灭火和应急疏散预案并组织演练，明确消防安全责任分工，确定消防安全管理人员,B
高楼发生火灾后，不能（）,A
未熄灭的烟头中心温度可达 (),B
珍贵图书起火应选用下列哪种灭火器（）,C
全国消防宣传日是（）,C
火场逃生时，（）是防止吸入过量有毒气体导致窒息最恰当的方法为,A
室外消火栓周围多少米以内严禁停车（）,D
重点消防单位至少每（）进行一次灭火和应急疏散演练,A
无证动火，未经审批许可、未落实防火安全措施动火作业，双方监火人未在现场监护，动火中断、结束未进行安全确认。,对
堵塞、锁闭消防通道或疏散逃生通道。,对
唐钢公司消防十大禁令第一条：各级人员不掌握消防“四懂四会”、“四个能力”，对火灾报警信号不进行确认、处置，不清楚火灾应急处置措施。,对
唐钢公司消防十大禁令第二条：人为破坏或擅自关停灭火设施、火灾自动报警系统等，消防设施缺失或损坏后未及时修复、补充。,对
有限空间作业存在的主要风险有：中毒和窒息、燃爆、淹溺、高处坠落、触电、物体打击、机械伤害等。,对
有限空间作业前，现场负责人应当在作业前进行安全交底，并执行先通风再检测后作业的原则。,对
有限空间作业前要对有限空间内的有毒有害介质进行清扫置换，在允许的条件下，可采用纯氧进行置换，保证工期。,错
有限空间就是有限的空间。,错
污水处理罐内清理作业属于有限空间作业，应当在作业前进行作业审批。,对
贵州天柱县自建房家电销售门面发生火灾的起火间接原因是该自建房未进行防火分隔，二层级以上楼层被防盗窗封闭。,对
贵州天柱县自建房家电销售门面发生火灾，该起火门面为典型的“下店上宅”自建房，但不属于“三合一”场所。,错
韩国庆南密阳市医院发生火灾，造成该起火灾的重要原因是医院未按照自动喷水灭火系统。,对
宿迁艾森家居公司火灾的直接原因是工人在制作海绵包裹过程中因摩擦、喷胶等导致海绵包上的静电引燃海绵包内聚集的胶粘剂挥发的可燃气体。,对
贵州天柱县自建房家电销售门面发生火灾的起火直接原因是一楼中部电热取暖炉未关闭，引燃周围烘烤衣物等可燃物蔓延所致。,对
电动自行车在充电时，可能发生故障，引发火灾，并产生大量有毒烟气。,对
冷库使用的聚氨酯泡沫容易燃烧，会产生有毒烟气，是导致事故发生的重要原因之一。,对
通常所说的“三合一”场所，指的是集生产经营、仓储、住人于一体的场所。,对
高层建筑、大型商业综合体等起火易造成群死群伤或重大影响。,对
群租房、电动车起火一般不会造成人员伤亡，所以不必关注。,错
为了防止安全事故发生，企业必须严格落实“三个一”等安全防范措施，其中包括开展一次复工复产教育培训。,对
四个节后收心法包括：开安全会议（统一思想，提出安全工作要求）、做安全培训（就岗位安全知识和技能做培训）、做安全承诺（组织员工开展安全承诺活动）和做安全警示（通过事故案例等开展警示教育）。,对
节后安全检查的重点部位包括：配电室、消防中控室、有限空间、仓储场所、危险化学品、危险作业场所和特种设备适用场所。,对
关注复工复产的高风险点有六个，其中包括关注新员工（务必要做好安全培训和技术交底）和关注调整岗位。,对
事故高发的时段有很多，包含节假日前后，时间紧、任务重，即将下班或收尾阶段等。,对
公共场所要事先留心安全出口，发生危险时可以逃生。,对
外出车辆在停放时，与可燃物保持一定安全距离。,对
出行前应关闭燃气阀门和电器开关，消除家中火灾隐患。,对
春节期间，人流、物流、车流集中，诱发火灾和道路交通事故因素增多，要加强安全防范。,对
切忌在车内防止气体打火机，清新剂等易引起火灾物品。,对
油锅起火一定不能用水扑灭，可以选择转移油锅的方式。,错
灭火的最佳时期是火灾发生的初始时期。,对
第一段案例中造成火灾事故扩大的原因主要是因为其他员工未能及时参与扑救。,错
编制火灾应急预案时应当全面考虑可能发生火灾的情况。,对
在第一段案例中，员工采取救火灭火的行为中错误的有：用嘴吹灭火焰、用铁盖遮盖塑料桶、用纸板煽动火焰等。,对
"灭火器材设置点附近不能堆放物品,以免影响灭火器的取用。",对
为了家里或宿舍内的整洁，可以将电源线、电源插座埋在地毯下。,错
加油站是易燃易爆危险场所，可以机动车在没有熄火的情况下进行加油,错
消防车和消火栓的颜色是黄色,错
灭火器掉压或者空瓶时，压力表指针指在黄区位置,错
发生火灾时，不能随便开启门窗,对
火场逃生的原则是先带上日常生活必需钱财要紧,错
扔掉烟头两小时后再着火可以不用负责任。,错
"使用燃气灶具时，应先开气阀后点火,即“气等火”",错
油锅着火后，最简单的灭火方法是用水浇,错
火灾发生时，不能乘坐电梯逃生的原因是火灾发生时，往往伴随断电，人员易被困在电梯当中,对
火灾的特点是突发性、严重性、人为性 、广泛性,对
"发生火灾时,不得组织未成年人和女青年扑救火灾",错
室内不得存放超过0.5公斤的汽油,对
使用干粉灭火器灭火时，不要拉开保险销，然后按压开关手柄,错
当液化气罐内的气量不足时，应均匀摇晃,错
如果因电器引起火灾，在许可的情况下，你必须首先将有开关的电源关掉,对
建筑物内发生火灾时，应该首先乘坐电梯离开,错
个人有占用、堵塞、封闭疏散通道、安全出口或者有其他妨碍安全疏散行为的，应处以警告或者500元以下罚款,对
高层建筑发生火灾时，人员可通过普通电梯逃生,错
使用干粉灭火器进行灭火时，应选择站在下风方向进行喷射,错
当你发现火灾时，应第一时间进行逃离火场,错
发生火灾时，根据起火点的位置可采取的疏散方式有，向下可以跑到地面，向上可以爬到屋顶，还可以（    ）,B
火灾初起阶段是扑救火灾（    ）的阶段,B
法人单位的（    ）对本单位的消防安全工作全面负责,A
家庭装修未经（    ）的同意，不能随意挪动燃气管线，以免引起燃气泄漏，发生火灾或爆炸,C
遇到火灾，你应该迅速向（）逃生,D
当打开房间闻到煤气气味时，要迅速 （    ）,C
我国消防工作的方针是（    ）,C
做菜时油锅起火，最佳的灭火方式是（   ）,C
消防部队救火灾时，（    ）,C
单位或家庭使用溶剂和油漆时除了杜绝一切火种，还应该注意（）,C
疏散楼梯的最小宽度不宜小于（    ）米,B
大学学生公寓配备的灭火器种类是（）,A
据统计，因火灾死亡的人中有80%以上属于（    ）,B
发生火灾时，如各种逃生的路线被切断，最直接的做法应当（）,C
检查燃气用具是否漏气时，通常采用（）来寻找漏气点,B
火灾的种类按燃烧物的性质划分，共分为A、B、C、D、E、F六类。由钾、钠、镁、锂、钛、铝铁合金及禁水物质引起的火灾，属于（）类火灾,D
计算机房常配用的是（）灭火器,B
灭火器上的压力表用红，黄，绿三色表示灭火器的压力情况，当指针在黄色区域表示（）,B
任何单位，（）男性公民都有参加有组织的灭火工作的义务,C
电器起火时，要先（）,B
在我们国家，（）领导全国消防工作,B
下面可以用于扑救带电设备电气火灾的灭火剂是（）,B
灭火器上的压力表用红，黄，绿三色表示灭火器的压力情况，当指针在红色区域表示（）,C
火灾最佳扑救时机是燃烧的（）,A
点燃的香烟引燃下列哪种物品所需要的时间最短(),B
灭火器上的压力表用红，黄，绿三色表示灭火器的压力情况，当指针在绿色区域表示（）,A
高层火灾时，如果烟气不大，可以用毛巾或被褥把门缝堵住，如果烟气很大，可以躲在空调外挂机上。,对
超过三层楼及以上，一定不能选择跳楼来逃生，两层的可以随便跳。,错
发生火灾时，逃生机会瞬息万变，切勿因钱财外物涉险。,对
发生火灾时，乘坐电梯比走楼梯快。,错
高层火灾存在扑救难度大、火势蔓延迅速、容易造成人员伤亡、逃生困难等。,对
发生煤气泄露时，应立即带领现场人员撤离煤气区域，撤离时朝(      ),A
发生火情， 切勿盲目逃生。,对
火灾发生时，如果伸手可及之处恰好有毛巾和水，一定要用湿毛巾捂住口鼻，千万不要为了制作湿毛巾而延误逃生最佳时机。,对
科学试验表明，湿毛巾对阻挡烟尘炭粒有一定的效果，且湿毛巾层数越多，滤烟效果越差。,错
发生火情时，只要用湿毛巾捂住口鼻，就可以逃生。,错
火灾发生后，产生的毒气主要是一氧化碳，这是不完全燃烧造成的。,对
习近平讲“红线意识”，“红线意识”指的是(),C
隔离操作间就是把工人操作的地点与生产设备隔离开来。把生产设备放在隔离室内，采用排风装置使隔离室保持（）状态。,B
某建筑工人经过安全教育培训后，仍然未戴安全帽就进入现场作业施工.从事故隐患的角度来说，这种情况属于()。,A
事故隐患排查分类中不包括(),D
对重大危险源、符合重大生产安全事故隐患判定标准、其他企业发生过较大及以上事故的区域（部位、环节、设备），国家和省风险辨识管控指导手册明确的重大风险，以及采用LEC法计算风险值大于等于（A）的风险，一律直接确定为重大风险。,A
全国安全生产专项整治三年行动计划的开始和截止时间为(),A
在考察国有重点企业首席安全官拟任人选时，应当注意听取（）意见。,B
可以在宿舍内自己拉电线、灯头、插座,错
液体表面的蒸汽与空气形成可燃气体，遇到火源时发生一闪即灭的现象称为闪燃,对
下列物品中属于易燃易爆物品的是（    ）,A
违反《中华人民共和国消防法》行为，构成犯罪的，应（）,B
点蚊香时，正确的做法是（    ）,A
在逃离石油液化气或城市煤气火灾现场时，正确的做法是（）,C
建筑物走廊内疏散指示标志指向的是（）,C
使用灭火器灭火时，灭火器的喷嘴应对准火焰的（）,A
应急管理体系主要包括组织机构和职能两方面。(  ),对
《安全生产法》规定，安全生产工作要应当（）生产经营单位的主体责任。,A
常见的需要安全许可的较大危险因素作业有(),A
安全与生产经营工作做到“五同时”指的是(),D
负有安全生产监督管理职责的部门应当加强对（）验收活动和验收结果的监督核查。,B
检测化验与动火间隔不得超过（ ）分钟，如超过此间隔或动火作业中断时间超过（ ）分钟，必须重新取样分析；动火作业期间内须每（ ）小时进行一次监测分析，并做好书面记录。,B
生产经营单位的（）对本单位安全生产工作负有组织建立并落实安全风险分级管控和隐患排查治理双重预防工作机制。,B
一份《动火作业票》只准在一个（ ）使用，动火前，动火人应在《动火作业票》上签字；如果在同一动火点多人同时动火作业，（ ）一份《动火作业票》。,A
夜间紧急抢修动火作业由生产、设备、技术、安全值班人员确认安全措施，当班（  ）值班领导执行最终审批权。,C
企业应当定期对工作场所存在的职业病危害因素进行检测、评价，检测结果应当在本企业（）进行公布。,B
职业活动中，毒物侵入人体的主要途径是()。,B
企业应当按照有关规定加强职业健康监护工作，对接触职业病危害的从业人员，应当在上岗前、在岗期间和离岗时组织职业健康检査，将检查结果（），并为其建立职业健康监护档案。,A
在狭小的地方使用二氧化碳灭火器容易造成（）事故,B
生产经营单位的主要负责人对本单位安全生产工作负有建立健全并落实本单位全员安全生产责任制，加强安全生产（）的职责。,A
用人单位与劳动者订立劳动合同时，应当将工作过程中可能产生的（）如实告知劳动者，并在劳动合同中写明，不得隐瞒或者欺骗。,C
隐患排查是人人共查，全员参与，重在基层。以经常在作业场所的（）为主。,A
如果工作场所潮湿，为避免触电，使用手持电动工具的人应（）,C
"风险点是指伴随风险的部位、设施、场所和区域,以及在特定部位、设施、场所和区域实施的伴随风险的()过程,或以上两者的组合。",B
危险源辨识是为了明确所有可能产生或诱发事故的不安全因素，辨识的首要目的是为了对危险源进行（）。,B
"风险评价是对危险源导致的风险进行分析、()、分级,对现有的控制措施的充分性加以考虑以及对风险是否可以接受予以确定的过程。",B
风险分级管控程序四个步骤:危险源辨识、()、风险控制、效果验证和更新。,C
双控体系指风险分级管控和()。,A
各级政府主要负责人要组织制定政府领导干部年度安全生产工作责任清单并进行公示，每（）对清单落实情况组织检查考核，考核结果报本级党委和上一级安全生产委员会备案。,B
《河北省党政领导干部安全生产责任制实施细则》于（）发布实施？,C
下列不属于炼钢厂禁止使用的设备及工艺的是（）,B
安全风险等级分为重大、较大、一般和低风险，在风险分布图中分别用（）标注。,B
依据《工贸行业重大生产安全事故隐患判定标准（2017版）》中有限空间作业的行业领域，以下哪类隐患属于重大隐患（）。,C
下列不属于炼铁厂禁止使用的设备及工艺的是（）,C
安全生产事故处理“四不放过”原则，下列说法不正确的是（）,C
新《安全生产法》确立的安全生产工作方针是：（）,A
安全生产投诉举报电话是(）,C
新《安全生产法》中，生产经营单位的主要负责人对本单位安全生产工作职责由六项增加到了七项，增加的内容是（）,A
把地方党政领导干部落实安全生产责任情况纳入（）督查督办重要内容，一并进行督促检查。,C
安全生产的义务有（）,D
对新兴行业、领域的安全生产监督管理职责不明确的，由（）地方各级人民政府按照业务相近的原则确定监督管理部门。,A
负有安全生产监督管理职责的部门应当（）、齐抓共管、信息共享、资源共用，依法加强安全生产监督管理工作。,A
特殊危险动火作业至少由（ ）以上人员现场监护。,B
使用然气灶具时(  )。,B
职业健康检查是预防和控制职业病的一项重要措施，它包括岗前、在岗和离岗健康检查以及应急检查等形式。上岗前职业健康检查的主要目的是（）。,B
风险是指生产安全事故或健康损害事件发生的()和后果的组合。,A
隐患治理就是指消除或控制隐患的()或过程。,A
国务院和县级以上地方各级人民政府应当根据国民经济和社会发展规划制定安全生产规划，并组织实施。安全生产规划应当与（）等相关规划相衔接,A
国家实行生产安全事故责任追究制度，依照本法和有关法律、法规的规定，追究生产安全事故责任单位和责任人员的（）。,C
国务院（）管理部门依照本法，对全国安全生产工作实施综合监督管理；县级以上地方各级人民政府（）管理部门依照本法，对本行政区域内安全生产工作实施综合监督管理。,C
以下不属于第一类危险源的是(),C
唐钢的安全管理理念是(),C
在铁路沿线（ ）的动火作业，遇装有化学危险物品的火车通过或停留时，必须立即停止作业。,B
《安全生产法》规定，负有安全生产监督管理责任的部门在监督检查中，应当互相配合，实行（）。,A
《河北省安全生产风险管控与隐患治理规定》安全生产“风险管控与隐患治理”。双控机制建设的具体目标是完成“一图”、“一表”、“一帐”、“一平台”的工作任务。以下说法不正确的是(),D
接触职业病危害的总人数在10—49人的，可判定为（）人员接触。,B
生产经营单位的主要负责人未履行本法规定的安全生产管理职责，导致发生重大事故的，由应急管理部门依照下列规定处以罚款（）。,C
生产经营单位必须遵守本法和其他有关安全生产的法律、法规，加强安全生产管理，建立健全（）安全生产责任制和安全生产规章制度。,A
企业应为从业人员提供符合职业卫生要求的（）。,A
氨气属于下列哪类有毒物质：（）,A
使用干粉灭火器扑灭火灾应站在 （） 方向。,B
"违章作业、违章指挥、违反劳动纪律指的是人的（）,均属于（）。",C
火灾使人致命的最主要的原因是：（）,B
危险源辨识时需充分考虑的三种状态，不包括(),D
以下说法正确的是,D
"针对风险类别和等级,将风险点逐一明确管控层级分为()",A
各级政府原则上由担任（）党委常委的政府领导干部分管安全生产工作，对本地安全生产工作具体负责。,A
危险源辨识是为了明确所有可能产生或诱发事故的不安全因素，辨识的首要目的是为了对危险源进行（）,B
县级以上政府安全负责人要加强安全生产应急救援体系建设，依法（）生产安全事故抢险救援和调查处理，组织开展生产安全事故责任追究和整改措施落实情况评估。,C
安全生产中的“三违”是指（）,A
生产经营单位的安全生产管理机构以及安全生产管理人员应履行（）职责。,B
与生产系统彻底隔离，经吹扫、清洗、置换、泄压、排空、化验合格后的设备设施，非化学品生产单位的特级动火作业审批、一级动火作业审批，可办理 （  ）小时延期申请。,C
职业病危害严重以及劳动者超过100人存在职业病危害的用人单位，应当设置或者指定职业卫生管理机构或者组织，配备（）职业卫生管理人员。,A
电器设备着火后，如果不能断电，应如何处理？(),B
企业应确保使用有毒、有害物品的作业场所与（）、辅助生产区分开，作业场所不应住人。,B
国家颁布的《安全色》标准中，表示指令，必须遵守的规程的颜色为（）,B
凡距坠落高度基准面（ ） 及其以上，有可能坠落的高处进行的作业，称为高处作业。,B
有限空间照明电压应小于等于（ ）V。,A
进入有限空间煤气设备进行检修作业时下列说法正确的是    （）,A
"安全生产事故隐患,是指生产经营单位违反安全生产法律、法规、规章、标准、规程和安全生产管理制度的规定,或者因其他因素在生产经营活动中存在可能导致事故发生的物的危险状态、()和管理上的缺陷。",C
公司安全管理制度规定事故发生后，事故单位应立即报告安全部，超过（）小时未报告的，视同迟报；超过（）小时未报告的，视同瞒报；事故发生过程中的重要情况和有待进一步调查的事项要及时续报。,A
严格落实安全生产“一票否决”制度，对因发生生产安全事故被追究领导责任的党政领导干部，在（），取消考核评优和评选各类先进资格，不得晋升职务、级别或者重用任职。,C
建立完善各级党委和政府安全生产巡查工作制度，每两年对本级党委、政府有关工作部门以及下级党委、政府进行1次安全生产巡查，必要时可进行（），推动安全生产责任措施落实。,C
按照双控体系方法，将风险分为“红、橙、黄、蓝”四个等级，其中（）等级最高，属于重大风险。,A
企业安全管理的核心是（）,B
2021年6月10日，第十三届全国人大常委会（）会议审议通过了《关于修改<中华人民共和国安全生产法>的决定》，将于2021年（）月（）日施行。,B
使用气焊动火作业时，氧气瓶与乙炔气瓶间距不小于5米，二者与动火点距离均不小于（ ）米，并不准在烈日下暴晒；气瓶严禁卧放，保证压力表完好，并具备防倾倒措施；（ ）应安装阻火器。,A
安全生产工作应当以人为本，坚持人民至上、生命至上，（），树牢安全发展理念，坚持安全第一、预防为主、综合治理的方针，从源头上防范化解重大安全风险。,C
可能导致人身伤害和（或）健康损害的根源、状态或行为，或其组合。是以下哪个名词的解释。,B
高处作业分为一级、二级、三级和特级高处作业。一级高处作业高度为（ ）。,A
吹扫和置换管道里的煤气介质应为（ ）。,C
下列物质（）是点火源。,A
各级党委主要负责人要把安全生产纳入党委议事日程和向全会报告工作的内容，（）至少主持召开1次党委常委会研究安全生产工作，及时组织研究解决安全生产重大问题，推动组织、宣传、政法、机构编制等部门支持保障安全生产工作。,A
地方各级党委和政府主要负责人是本地区安全生产（）责任人，班子其他成员对分管范围内的安全生产工作负（）责任。,C
地方各级党委和政府领导班子及其成员在年度考核中，应当按照“（）”要求，将履行安全生产工作责任情况列入述职内容。,A
风险分级管控程序的四个步骤：危险源辨识、（）、风险控制、效果验证和更新。,C
实行地方党政领导干部安全生产责任制，必须以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，切实增强政治意识、大局意识、（）、看齐意识。,C
唐钢风险评价采用的是LEC法，不包含(),A
生产经营单位的主要负责人未履行本法规定的安全生产管理职责的，责令限期改正，处（）万以上五万以下的罚款；逾期未改正的，处（）万元以上十万元以下的罚款，责令生产经营单位停产停业整顿。,A
对主动采取补救措施，减少生产安全事故损失或者挽回社会不良影响的党政领导干部，可以（）追究责任。,C
习近平讲“红线意识”：要牢固树立“发展决不能以牺牲安全为代价”的红线意识。,对
从业人员发现直接危及人身安全的紧急情况时，有权停止作业或者在采取可能的应急措施后撤离作韭场所。,对
生命只有一次，人生没有如果。,对
停电、验电是电气作业过程中极为重要的一环，如果作业人员不清楚作业现场是否带电，则一律按带电对待。,对
电气作业前应开具相关作业票、操作票，签字确认后即可开始作业。,错
检维修作业时，无关人员确认没有危险时，可以进入作业区域。,错
造成此次课程第二起事故案例的伤害类型为物体打击。,错
本质安全就是指包括人、机、环境、管理在内的整个系统表现出来的安全性能，通过优化资源环境配置和提高其完整性，使整个系统安全可靠。,对
通过调查浏阳烟花厂爆炸事故，发现存在“三超一改”现象，即超许可范围、超人员、超药量。,对
浏阳烟花厂爆炸事故最终认定造成13人死亡，13人受伤，根据国务院493号令，这是一起重大事故。,对
10人以上30人以下的死亡事故属于重大事故，应该由省级人民政府调查。,对
浏阳烟花厂爆炸事故暴露出地方烟花爆竹安全监管力量存在弱化现象，安全监管工作不落实、执法宽松软问题突出。,对
浏阳烟花厂爆炸事故中涉及的转移藏匿遇难人员遗体属于违法行为。,对
《地方党政领导干部安全生产责任制规定》自（）起发布并施行,B
《河北省安全生产条例》生产经营单位应当为从业人员提供符合国家标准或者行业标准的劳动防护用品，并监督、教育从业人员按照规定佩戴、使用。可以用货币或者其他物品代替劳动防护用品。,对
办公室内空调、电脑、打印机、电暖器、饮水机等用电设备，人走后必须关闭，但可不用断电。,错
铅烟、铅尘不是高毒物品。,错
《安全生产法》第二条规定，在中华人民共和国领域内从事生产经营活动的单位的安全生产，适用本法。这里所指的生产经营单位包括国有企业事业单位、集体所有制企业事业单位、合伙企业、个人独资企业，但不包括中外合资经营企业、中外合作经营企业、外资企业。,错
生产经营单位可以没有注册安全工程师从事安全生产管理工作。,错
《安全生产法》不仅适用于生产经营单位，同时也适用于国家安全和社会治安方面的管理。,错
承担安全评价、认证、检测、检验工作的机构，出具虚假证明的，没收违法所得违法所得在十万元以上的，并处违法历得二倍以上五倍以下的罚款；没有违法所得或者违法所得不足十万元的，单处或者并处十万元以上二十万元以下的罚款。,对
生产经营单位未按照规定配备安全生产管理人员的，则责令其限期改正，并可处罚款。,对
企业其他负责人对其分管工作范围内的安全生产承担（ ）领导责任。,A
《河北省安全生产条例》规定：（ ）级以上人民政府应当将安全生产纳入本地区国民经济和社会发展规划，制定实施安全生产规划。安全生产规划应当与城乡规划相衔接。,C
《河北省安全生产条例》规定：（ ）是安全生产的责任主体，对本单位安全生产工作全面负责。,B
《河北省安全生产条例》规定：本省推行安全生产责任保险制度。在矿山、金属冶炼、建筑施工、交通运输、危险化学品、烟花爆竹、民用爆炸物品、渔业生产等高危行业领域（     ）实施投保安全生产责任险；,B
《安全生产法》规定，矿山、金属冶炼、建筑施工、道路运输单位和危险物品的生产、经营、储存单位，应当设置安全生产管理机构或者配备专职安全生产管理人员。上述以外的其他生产经营单位，从业人员超过（）人的，应当设置安全生产管理机构或者配备专职安全生产管理人员。,A
只要安装了漏电保护器，就可以保证不发生触电死亡事故。,错
《河北省安全生产条例》规定：违反本条例规定，生产经营单位未按照安全技术标准和管理规范要求，进行高空作业、地下受限空间作业或者易燃易爆场所动火作业的，责令立即停止作业，限期改正，并可以处五万元以下的罚款，对其直接负责的主管人员和其他直接责任人员可以处一万元以下的罚款：,对
从业人员发现直接危及人身安全的紧急情况时，有权停止作业或者在采取可能的应急措施后撤离作业场所。,对
劳务派遣单位应当对被派遣劳动者进行必要的安全生产教育和培训。,对
承担安全评价、认证、检测、检验的机构应当具备省级规定的资质条件，  并对其作出的安全评价、认证、检测、检验的结果负责,错
生产经营单位的特种作业人员必须按照国家有关规定经专门的安全作业培训，取得相应资格，方可上岗作业。,对
劳动防护用品不同于一般的商品，直接涉及到劳动者的生命安全和身体健康，故要求其必须符合国家标准或者行业标准。,对
两个以上生产经营单位在同一作业区域内进行生产经营活动，可能危及对方生产安全的，应当签订安全生产管理协议，明确对方的安全生产管理职责和应当采取的安全措施，并指定专职安全生产管理人员进行安全检查与协调。,错
下列哪个选项不属于消防“四懂、四会”（  ）,D
使用有毒物品作业场所应当设置（ ）警示线。,A
“安全第一、预防为主、综合治理”是我国（   ）的方针。,C
企业应当对本企业存在的各类危险因素进行辨识，再有较大危险因素的场所和设施、设备上，按照有关国家标准、行此标准的要求设置（ ）并定期进行检査维护。,C
生产经营单位的从业人员有依法获得（ ）的权利，并应答依法安全生产方面的义务。,B
《安全生产法》规定的安全生产方针是（ ）,A
《河北省安全生产条例》规定:生产经营单位的其他负责人对其分管工作范围内的安全生产承担（ ）责任。,C
企业应为从业人员提供符合职业卫生要求的（ ）。,A
《安全生产法》规定，生产经营单位不得因从业人员对本单位安全生产工作提出批评、检举、控告或者（）而降低其工资、福利等待遇或者解除与其订立的劳动合同。,B
（）依法对安全生产工作进行监督。,D
对已经依法取得安全生产批准的单位，负责行政审批的部门发现其不再具备安全生产条件的，应当（ ）。,B
从业人员必须购买符合国家标准或者行业标准的劳动防护用品，并按照使用规则佩戴、使用。,错
用于装卸危险物品的建设项目应当按照国家有关规定进行安全条件论证。,错
生产经营单位将生产经营项目、场所、设备发包或者出租给不具备安全生产条件或者相应资质的单位或者个人，导致发生生产安全事故给他人造成损害的，与承包方、承租方承担连带赔偿责任。,对
依照《安全生产法》，生产经营单位的从业人员享有工伤保险和伤亡求偿权;危险因素和应急措施的知情权;安全管理的批评检控权;拒绝违章指挥和强令冒险作业权;紧急情况下的停止作业和紧急撤离权。,对
目前国家不强制要求生产经营单位投保安全生产责任保险。,对
生产经营单位制定或者修改有关安全生产的规则制度，可以不听取工会的意见。,错
《河北省安全生产条例》规定：生产经营单位委托安全生产协会组织和中介服务机构提供安全生产技术、管理服务的，保证安全生产的责任由提供服务单位负责。,错
《河北省安全生产条例》规定：生产经营单位应当建立风险因素辨识管控和事故隐患排查治理制度，针对高危工艺、设备、物品、场所和岗位实施集中管控，制定落实安全操作规程，建立台账，如实记录辨识的风险因素、排查出的问题、事故隐患和整改信息，并及时以适当的方式向从业人员公示或者通报。,错
从业人员发现直接危及人身安全的紧急情况时，可以在领导批准后，停止作业或者在采取可能的应急措施后撤离作业场所。,错
《河北省安全生产条例》规定：要建立覆盖省、市、县、乡四级的安全生产责任体系，按照职责分工加强安全生产监督管理规范化建设，实行安全生产网格化管理。,错
进人生产经营单位进行检查，封存有关资料，向有关单位和人员了解情况是负有安全生产监督管理职责的部门依法对生产经营单位进行监督检查的重要职权。,错
生产经营单位使用被派遣劳动者的，应当由派遣劳动者单位负责对被派遣劳动者进行岗位安全操作规程和安全操作技能的教育和培训。,错
注册安全工程师按专业分类管理。,对
生产经营单位的安全生产管理人员在检奎中发现重大事故隐患，依照规定向本单位有关负责人报告，有关负责人不及时处理的，安全生产管理人员可以向主管的负有安全生产监督管理职责的部门报告，接到报告的部门应当依法及时处理。,对
"生产经营单位对负有安全生产监督管理职责的部门的监督检查人员依法履行监督检查职责，应当予以配合,不得拒绝、阻挠。",对
违反《安全生产泫》规定，生产经营单位拒绝、阻碍负有安全生产监督管理职责的部门依法实施监督检查的，责令改正；拒不改正的，处二万元以上二十万元以下的罚款。,对
在中华人民共和国领域内从事生产经营活动的单位（以下统称生产经营单位）的安全生产，适用本法；有关法律、行政法规对消防安全和道路交通安全、铁路交通安全、水上交通安全、民用航空安全以及核与辐射安全、特种设备安全另有规定的，既适用其规定，又适用本法。,错
依据《安全生产法》，矿山建设项目竣工投入生产或者使用前，必须依照有关法律、行政法规的规定对安全设施进行验收。,错
特种作业人员未按照规定经专门的安全作业培训并取得相应资格，上岗作业的，应对其直接负责的主管人员处二万元以上五万元以下的罚款。,错
《河北省安全生产条例》规定：生产经营单位的主要负责人每年至少组织并参与（ ）次生产安全事故应急救援演练。,A
《河北省安全生产条例》规定：车站、地铁站、码头、机场、歌舞厅、影剧院、体育场（馆）、宾馆、饭店、商（市）场、旅游景区、动物园、公园、游乐场所、网吧、酒吧等公众聚集的经营场所（ ）擅自改变场所建筑的主体和承重结构。,A
《河北省安全生产条例》规定：本省推行安全生产责任保险制度。在矿山、金属冶炼、建筑施工、交通运输、危险化学品、烟花爆竹、民用爆炸物品、渔业生产等高危行业领域（ ）实施投保安全生产责任险；,B
下列哪种物质是窒息性气体（ ）,A
原《安全生产法》共（ ）条，新修改后共（ ）条。,A
国家（ ）生产经营单位投保安全生产责任保险。,C
接触职业病危害的总人数在10-49人的，可判定为（ ）人员接触。,B
高毒作业场所应当与其他作业场所（ ）。,B
《河北省安全生产条例》规定：生产经营单位的主要负责人每（ ）向职工大会或者职工代表大会报告安全生产工作和个人履行安全生产管理职责的情况,A
职业卫生继续教育的周期为（ ）年。用人单位应用新工艺、新技术、新材料、新设备，或者转岗导致劳动者接触职业病危害因素发生变化时，要对劳动者重新进行职业卫生培训，视作继续教育。,B
生产经营单位采用新工艺、新技术、新材料或者使用新设备，必须了解、掌握其安全技术特性，采取有效的安全防护措施，并对从业人员进行( )的安全生产教育和培训,A
县级以上地方各级人民政府安全生产监督管理部门依照本法，对本行政区域内安全生产工作实施( )监督管理。,C
县级以上地方各级人民政府应当组织有关部门制定本行政区域内特大生产安全事故应急救援预案，( ),A
事故发生后，一切破坏现场的行为都将受到法律的制裁，如篡改人员定位信息、修改事故当班带班领导、销毁遇难人员入井证等。,对
李某辉等三人的违规盲目施救是造成此次事故扩大的主要原因。,对
轨道下山尾巷附近无缝，导致尾巷内氧气浓度降低，二氧化碳浓度升高。,对
根据《生产安全事故报告和调查处理条例》，死亡4人属于一般事故。,错
李某峰指使监控负责人李某涛更换毁坏井口监控视频硬盘属于个人行为，不属于违法行为。,错
生产经营单位主要负责人负责组织编制和实施本单位的应急预案，并对应急预案的真实性和实用性负责。(),对
事故调查组应当单独设立应急处置评估组，专职负责对事故单位应急处置工作进行评估，组长一般由应急管理机构人员担任。(),对
19.公司应急响应级别共分为三级：Ⅰ级：公司级响应；Ⅱ级：生产单位级响应；Ⅲ级：作业区级响应。(),对
18.生产经营单位的应急预案经评审或者论证后，由本单位主要负责人签署，向本单位从业人员公布。(),对
17.应急预案评审采取形式评审和要素评审两种方法。(),对
16.金属冶炼、危险化学品等单位，应当每三年进行一次应急预案评估。(),对
15.生产经营单位可以编制相应的专项应急预案，或将专项应急预案并入综合应急预案。(),对
编制应急预案前，编制单位应当进行事故风险辨识、评估和应急资源调查。(),对
13.班组级应急处置方案要具体，当事故发生时，岗位操作人员该如何操作(如该关哪个阀门，打开哪个阀门等)写清楚。(),对
12.编制应急预案应当成立编制工作小组，由本单位有关负责人任组长。(),对
11.应急预案的编制应遵循以人为本、符合生产实际、注重实效的原则，以应急处置为核心。(  ),对
应急管理体制内容为统一领导、综合协调、分类管理、分级负责、属地管理。(  ),对
7.应急预案是应急管理的主线，应急体制机制的载体，应急法制的延伸，应急培训的教材，应急演练的脚本，应急行动的指南。(   ),对
突发公共事件，按照其性质、严重程度、可控性和影响范围等因素，一般分为四级：Ⅰ级、Ⅱ级、Ⅲ级、Ⅳ级，其中Ⅰ级为(  ),A
风险点的辨识没有做到全覆盖。风险点没找全，评估再准确、措施再到位也没用，因为隐患肯定会出现在没有辨识到的那个风险点上，继而引发事故。,对
事故隐患分为一般事故隐患、较大事故隐患和重大事故隐患。,错
生产经营单位的安全生产管理人员在检查中发现重大事故隐患，依照规定向本单位有关负责人报告，有关负责人不及时处理的，也不可越级上报。,错
公司对外委施工队伍、外来人员、外协工的安全管理，实行“谁发包、谁负责，谁主管、谁负责，谁使用、谁负责”的原则。,对
"生产经营单位与从业人员订立的劳动合同,应当载明有关保障从业人员劳动安全,防止职业危害的事项。",对
制定《安全生产法》最重要的目的是为了制裁各种安全生产违法犯罪行为。,错
危险化学品生产经营场所和员工宿舍应当设有符合紧急疏散要求、标志明显、保持畅通的出口。禁止锁闭、封堵生产经营场所或者员工宿舍的出口。,对
生产经营单位使用被派遣劳动者的，不必对被派遣劳动者进行岗位安全操作规程和安全操作技能的教育和培训。,错
按照国家有关规定，应当报经有关部门审查的建设项目安全设施设计是以矿山建设项目和用于生产、储存危险物品的建设项目的安全设施设计。,对
生产经营单位的主要负责人在本单位发生生产安全事故时逃匿的，处十五日以下的拘留。,对
生产经营单位与从业人员订立的（ ），应当载明有关保障从业人员劳动安全、防止职业危害的事项，以及依法为从业人员办理工伤保险的事项。,B
从业人员在作业过程中，应当严格（ ），遵守本单位的安全生产规章制度和操作规程，服从管理，正确佩戴和使用劳动防护用品。,B
危险物品的生产、储存单位以及矿山、金属冶炼单位应当有注册安全工程师从事安全生产管理工作。,对
叶某为某国有矿山的主要负责人，下列关于叶某再安全生产方面的职责的表述，不正确的是（）,C
依据《安全生产法》的规定，生产经营单位的建设项目的安全设施必须做到“三同时”，即生产经营单位新建、改建、扩建工程项目的安全设施，必须与主体工程（ ）。,C
《安全生产法》总则第一条：为了加强安全生产工作，防止和减少生产安全事故，保障人民群众生命和财产安全，（）经济社会持续健康发展，制定本法。,C
有效可靠双控机制的检验标准遵循的原理和原则不包括( ),C
（ ）主要是企业的一项基本管理制度和核心制度。,A
《安全生产法》规定，从业人员（ ）了解其作业场所和工作岗位存在的危险因素、防范措施及事故应急措施。,D
《安全生产法》规定，从业人员应当接受安全生产教育和培训，掌握本职工作所需的安全生产知识，提高（ ），增强事故预防和应急处理能力。,A
《安全生产法》规定，从业人员发现事故隐患或者其他不安全因素，应当立即向现场安全生产管理人员或者本单位负责人报告，这是从业人员的（ ）。,D
企业应按照有关规定，结合安全生产的需要和特点，采用（ ）、节假日检査、日常检査等不同方式进行隐患排查。,A
安全责任一经承诺，带有明显的（ ），应该企仆奖惩机制与责任制同步建立。,A
以下不属于生产经营单位的安全生产管理机构以及安全生产管理人员职责的是( ),D
"对不同类别的安全风险,采用相应的( )评估方法确定安全风险等级。",A
安全生产监督检查人员应当忠于职守，坚持原则（ ）。,B
“三违”指的是违章指挥、违章作业、违反劳动纪律。,对
电工绝缘鞋破损是导致此次触电事故的主要原因。,错
作业人员阿正在移动电器设备时，未有效切断电源是发生此次触电事故的直接原因。,对
电焊工的劳保鞋与钢筋工的劳保鞋不一样，必须具备绝缘特性。,对
塔吊锁具要经常性检查，吊运散料要装篮、装箱。,对
各类物料提升机严禁人员乘坐吊篮上下，除停靠操作外，各楼层的通道门必须敞开。,错
垂直运输设备的操作人员必须经培训合格才能持证上岗，严禁他人擅自操作。,对
施工现场常见的垂直运输设备有物料提升机、施工电梯、塔吊等。,对
井架操作需要专人操作，不能因耳熟能详就擅自操作。,对
限位开关是重要的保护装置，一定不能随意拆除或屏蔽。,对
井架吊篮是建筑施工常见的工具，用于提升货物，空闲时也可载人。,错
安全管理中的“三违”是指违章指挥、违规作业和强令冒险作业。,错
给予拘留的行政处罚由公安机关依照安全生产管理部门的规定决定。,错
《河北省安全生产条例》规定：任何单位和个人不得为未取得安全生产许可证或者其他安全生产行政许可而非法从事该项生产经营活动的生产经营单位提供原辅材料、生产经营场所、运输、保管、仓储等条件。,对
对毒物源的通风排毒措施，一般采用（ ）,C
企业应认真开展从( )到一线岗位员工的隐患排查与治理的学习培训,C
《河北省安全生产条例》规定：学校、幼儿园、科研院所、医疗机构、养老机构应当制定和完善应急救援预案，并每年至少组织（ ）次应急演练。,B
《安全生产法》体现了（）的理念，在赋予各种法律主体必要权利的同时设定其应尽的义务。,A
《安全生产法》规定，生产经营单位应当在有较大危险因素的生产经营场所和有关设施、设备上，设置明显的（）。,B
从业人员在作业过程中，应当严格遵守本单位的安全生产规章制度和操作规程，服从管理，( ),A
生产经营单位特种作业人员的范围由国务院安全生产监督管理部门会同国务院有关部门确定。,对
有限空间事故救援分为进入式救援和非进入式救援两个方式。,对
检测人员、作业负责人、监护人员需要开展有限空间安全教育培训。,对
有限空间三大危险特性是作业环境情况复杂、危险性大发生事故后果严重、容易因盲目施救造成伤亡扩大。,对
河北省有限空间作业安全管理规定是(  )年公布实施的,A
监护人职责：监护人员应当了解有限空间作业危险因素，及时发现作业人员的异常行为并作出判断，对出入有限空间的作业人员进行严格管控，与作业人员始终保持有效的信息沟通，发现异常情况，立即向作业人员发出撤离警报，必要时立即呼叫应急救援，并按照应急救援预案或者现场处置方案实施紧急救援，不得对两处及以上有限空间作业同时监护，不得参与有限空间作业。,对
公司有限空间作业安全管理制度中需准入的有限空间指:所进入有害环境的有限空间内，存在可能造成职业危害、人员伤亡，易引发中毒和窒息、火灾、爆炸、淹溺、坍塌、触电高处坠落、物体打击、机械伤害等事故，需要在对应的安全保障措施到位后方可进入的有限空间。,对
存在中毒和窒息、燃爆火灾风险的有限空间作业由所属单位(   )审批。,A
河北省有限空间作业安全管理规定中规定的作业原则是“先通风再检测后作业、内部作业外部监护、持续作业动态监测”。,对
根据《生产安全事故报告和调查处理条例》，死亡2人、重伤13人、直接经济损失2500万元属于重大事故。,错
根据《生产安全事故报告和调查处理条例》，死亡8人、重伤53人、直接经济损失2500万元属于一般事故。,错
根据《生产安全事故报告和调查处理条例》，死亡14人、重伤74人、直接经济损失17200万元属于重大事故。,错
根据《生产安全事故报告和调查处理条例》，死亡29人、重伤45人、间接经济损失12000万元属于特别重大事故。,错
根据《生产安全事故报告和调查处理条例》，死亡17人、重伤74人、直接经济损失8000万元属于一般事故。,错
根据《生产安全事故报告和调查处理条例》，死亡1人、重伤5人、直接经济损失2500万元属于较大事故。,对
根据《生产安全事故报告和调查处理条例》，死亡1人、重伤5人、直接经济损失2500万元属于重大事故。,错
根据《生产安全事故报告和调查处理条例》，死亡5人、重伤25人、直接经济损失2500万元属于重大事故。,错
根据《生产安全事故报告和调查处理条例》，死亡2人、重伤31人、直接经济损失1500万元属于较大事故。,对
根据《生产安全事故报告和调查处理条例》，死亡2人、重伤8人、间接经济损失1200万元属于较大事故。,错
根据《生产安全事故报告和调查处理条例》，死亡2人、重伤5人、直接经济损失600万元属于一般事故。,对
根据《生产安全事故报告和调查处理条例》，死亡5人、重伤108人、直接经济损失4900万元属于特别重大事故。,对
根据《生产安全事故报告和调查处理条例》，死亡7人、重伤3人、直接经济损失5500万元属于较大事故。,错
根据《生产安全事故报告和调查处理条例》，死亡7人、重伤23人、直接经济损失6800万元属于重大事故。,对
电焊机没有专人管理，对作业人员缺乏针对性安全技术交底是造成此次触电事故的间接原因。,对
加强对作业人员的安全教育、培训和技术交底，可以有效提高作业人员的安全意识。,对
劳保鞋是劳动防护用品的一种，为了自身安全着想，作业人员应当自己购买符合国家规范要求的劳保鞋。,错
项目部没有按照规定搭设通道安全防护棚，是造成此次事故发生的直接原因。,错
高处作业要定期体检。,对
对施工现场有不符合安全生产条件的情况，安全科长视情况开具安全隐患整改单。,错
此次事故案例中造成人员伤亡的根本原因是老赵一心二用，风险辨识不全面。,错
管理者应加强对现场作业人员安全生产的教育培训和安全技术交底工作。,对
规范与完善施工现场的安全防护措施，是预防事故发生的必要手段。,对
此次事故案例中造成人员伤亡的直接原因是随意高空抛物。,对
各级人民政府及其有关部门应当采取多种形式，加强对有关安全生产的法律、法规和安全生产知识的宣传，提高( )的安全生产意识。,C
根据《生产安全事故报告和调查处理条例》，死亡29人、重伤45人、直接经济损失9200万元属于特别重大事故。,错
根据《生产安全事故报告和调查处理条例》，死亡3人、重伤2人、直接经济损失700万元属于较大事故。,错
根据《生产安全事故报告和调查处理条例》，死亡11人、重伤45人、直接经济损失7200万元属于重大事故。,对
25.金属冶炼、危险化学品等经营单位，应当建立应急值班制度，配备应急值班人员。(),对
24.应急培训的时间、地点、内容、师资、参加人员和考核结果等情况应当如实记入本单位的安全生产教育和培训档案。(),对
23.安全管理的关键是预防，应急管理的关键是预备。(),对
应急管理机制，是指应对突发事件全过程中各种制度化、程序化的应急处置方法与措施。(),对
生产安全事故是指，突然发生、造成或可能造成人员伤亡或财产损失的紧急事件。(  ),对
皮带机发打滑生故障时，可以用脚蹬、手拉、压杆子等办法紧急处理，避免事故扩大。,错
作业人员必须熟知皮带机控制开关的位置和功能，定期测试其功能效果，如遇特殊情况，可以不检查。,错
开挖坑、槽、沟必须根据土质和深度放坡或加可靠的支撑。,对
土方深度超过2米时，周边必须设置二道防护栏杆，危险处夜间还应设置红灯示警。,对
坑、槽、沟必须设置人员上下坡道或爬梯，严禁在坑壁上掏坑攀爬上下。,对
土方开挖前要做好降排水工作，挖土应从上而下逐层挖掘，严禁掏挖。,对
施工人员要按安全技术交底的要求进行挖掘作业，不得擅自更改。,对
应急行动是采取超出正常工作程序的行动。(  ),对
突发事件三个特性为不确定性、紧急性、威胁性。(   ),对
实施清料及检维修作业前，作业人员必须进行能源隔离，停电挂牌和上锁。,对
严禁在皮带机上攀爬、坐立、站立、行走、骑跨。,对
地方各级负有安全监管职责的部门负责受理本辖区内的举报事项，上级部门不得越权过问。,错
对举报瞒报、谎报事敀的，按照最终确讣的事敀等级和查实举报的瞒报谎报死亡人数给予奖励。,对
举报瞒报谎报生产安全事故、安全生产非法违法行为、重大事故隐患，经核查属实的，予以奖励。,对
生产安全事故瞒报行为，是指已发生的事故，超过规定时限未向属地政府及安全生产监管部门和有关部门报告，经举报查证属实的。,对
生产安全事故谎报行为，是指故意不如实报告事故发生的时间、地点、初步原因、性质、伤亡人数和涉险人数、直接经济损失等有关内容，经举报查证属实的。,对
举报人举报的重大事敀隐患和安全生产违法行为，属亍生产经营单位和负有安全监管职责的部门没有发现，或者虽然发现但未按有关规定依法处理，经核查属实的，给予举报人现金奖励。,对
举报奖励工作，应当遵循“合法举报、适当奖励、属地管理、分级负责”和“谁受理、谁奖励”的原则。,对
新闻、出版、广播、电影、电视等单位有进行安全生产宣传教育的义务，有对违反安全生产法律、法规的行为进行舆论监督的权利。,对
企业从业人员应当对瞒报谎报安全生产事故进行举报。,对
多人多次举报同一事项的，经核查，给予第一个做出有效举报的实名举报人一次性奖励，其他举报奖励视情况给予。,错
具有安全生产管理、监管、监察职责的工作人员及其近亲属或其授意他人的举报不在奖励之列。,对
落实安全生产举报培训工作是否到位，可以通过以下形式，但不包括（）。,A
以下关于安全生产举报人说法正确的是（）。,A
安全生产举报的内容不包括（）。,D
安全生产举报可以通过以下途径，但不包括（）。,D
安全生产非法行为不包括以下情形（）。,C
《生产安全事故应急条例》是国家对生产安全事故应急重视的重要体现，是对生产安全事故应急救援的立法，是法制的体现。(  ),对
皮带机运行时，不得接触皮带机或从其下方钻行。,对
如涉及有限空间作业、高处作业时，应按要求开具相关作业票。,对
皮带机运行时，不得清料，应切断电源后进行。,对
检修前，必须进行安全教育培训和现场安全交底，布置落实防范措施及应急处置措施。,对
巡检时，必须正确穿戴劳保用品，及时汇报皮带机运行中异常情况。,对
皮带机严禁擅自更改、拆除和移动安全防护，联锁装置或报警装置。,对
皮带机经常性作业活动有：清扫卫生、清理积料，调整跑偏（松紧），皮带更换，润滑紧固，挡皮更换等。,对
8.应急管理四个阶段为减灾、准备、响应、恢复。(  ),对
6.应急的定义为，针对各种突发事件类型而事先制订的一套能迅速、有效、有序解决问题的行动计划或方案。(   ),对
正确佩戴和使用劳动防护用品是从业人员必须履行的法定义务。,对
在有爆炸危险的场所，一般作业人员不应参与现场的应急处理，应紧急撤离现场。,对
上岗前职业健康检查有两个目的，一是筛选职业禁忌症，二是建立劳动者职业健康监护档案。,对
外委施工人员进入现场作业，必须接受统一管理，服从安排，接受、遵守安全告知内容，并辨识好作业环境，始终把安全放在第一位。,对
炉前作业应严防铁水烫伤，预防高温中暑。,对
起重指挥人员应在起重机运行方向两侧指挥起吊作业，防止被吊物挤伤。,对
灭火的四种基本方法是隔离法、冷却法、抑制法和窒息法。,对
呼吸性粉尘是导致劳动者患尘肺病的关键因素。,对
进入煤气设施内工作时，工作人员每次进入设施内部工作时间间隔应不少于2小时。,对
进入生产现场，必须戴好安全帽，并所紧第好下颚带。没有下颚带的安全帽不允许使用。,对
发生煤气爆炸事故后，应立即切断煤气来源。,对
班组长是班组安全第一责任人，应贯彻执行有关安全生产的各项规章制度，对本辖区职工劳动环境及安全健康负责。,对
"从业人员出现危及人身安全的情况时,首先是停止作业,然后要采取可能的应急措施,采取应急措施无效时,再撤离作业场所。",对
抽堵盲板的临时照明，应使用36V的防爆型手提灯或干电池防爆灯。,对
班组安全员负责对班组的安全工作进行监督、检查，有权制止职工违章作业，有权越级上报。,对
安全带应低挂高用，注意防止摆碰撞，当使用3M以上长绳时，应加装缓冲器，以防坠落时失去保护。,错
在生产过程中，发现安全防护装置对操作带来不便，可以不用或者拆除。,对
用人单位招用尚未解除劳动合同的劳动者，对原用人单位造成经济损失的，该用人单位应当依法承担连带赔偿责任。,对
"生产经营单位必须为从业人员提供劳动防护用品,并监督、教育从业人员按照使用规则佩戴、使用。",错
任何生产经营单位不得使用国家明令禁止使用的可能产生职业危害的设备或者材料。,对
发生事故，大部分是由于维护、检查不彻底和操作上的失误造成的。,对
职工必须牢记并熟练应用本岗位安全规程，有权拒决违章指挥，有权拒绝强令冒险作业；但是没有义务提出本岗位安全隐患。,错
在起重作业过程中，人员站在重物下指挥时要采用标准的指令，不可多人指挥,错
危险源是由第一类危险源和第二类危险源构成的。,对
事故应急演练一般分为桌面演练、功能演练和实战演练3种类型。,错
劳动者个人使用的职业病防护用品应当由用人单位提供。,对
任何单位或个人对事故隐患或者安全生产违法行为，有权向负有安全生产监督管理职责的部门报告或举报。,对
"劳动者对用人单位管理人员违章指挥、强令冒险作业,有权拒绝执行:对危害生命安全和身体健康的行为,无权提出批评、检举和控告。",错
劳动者进行职业健康检查和医学观察的费用，应当由生产经营单位和职工按比例承担。,错
劳动者在劳动过程中必须严格遵守安全操作规程。从事特种作业的劳动者必须经过专门培训方可上岗作业。,错
风险分级管控措施主要包括控制措施、个体防护、管理措施和应急措施。,对
风险管理是通过风险识别、风险评估、风险控制三个环节实现的。,对
"风险控制措施是指为将风险降低至可以接受的程度,针对风险采取的相应控制方法和手段。",对
安全管理人员接到领导违章指挥的指令后，必须立即执行，无权拒绝。,错
"班组生产安全应急救援原则之一是”事故发生后,不能首先考虑保护自己,即使没有采取自保措施也要进行救援。",错
对于闲置不用的设备，使用前不需要进行全面检查，只要领导同意后就可使用。,错
从事高处作业时，必须系好安全带，在高处安装、拆卸物件，要有防止坠落的安全保证措施。严禁从高处向下扔、抛物件。,对
对在职业健康检查中发现有与所从事职业相关的健康损害的从业人员，应当调离原工作岗位，并妥善安置。,对
班组长无权制止职工违章作业，有权拒绝违章指挥和强令冒险作业。,错
螺栓松动、防护罩缺失指的是物的不安全状态，属于第二类危险源。,对
《国务院关于进一步加强企业安全生产工作的通知》在工作要求中提出，坚持“安全第一、预防为主、综合治理”的方针，全面加强企业安全管理，健全规章制度，完善安全标准，提高企业技术水平，夯实安全生产基础。,对
《用人单位职业病危害告知与警示标识管理规范》规定，产生噪声的工作场所设置噪声有害、禁止入内等警示标识。,错
—氧化硫是剧毒物品,错
"在煤气设备或区域检修作业时,必须两人或两人以上(不包括防护人员)。",对
煤气中一氧化碳是剧毒性窒息毒物。煤气中一氧化碳含量越高毒性越大。,对
.氮气不是窒息性气体,错
"应将煤气中毒者移动到煤气危险区域下风侧空气新鲜的地方,立即抢救。",错
员工在任何情况下都不得拒绝上级的指挥和强令冒险作业。,错
打开氧气瓶时阀门开关要缓慢，人站立正面,错
灭火器压力表用红、黄、绿三色表示压力情况，当指针指在绿色区域表示正常,对
车间内各种传动机械的摩擦，振动，撞击声，会严重地刺激着操作工人的神经，使人烦燥，心绪不宁，注意力不集中，因而容易造成事故。,对
纱布口罩、医用口罩可作为防尘口罩使用。,错
人的不安全行为，物的不安全状态是导致事故发生的间接原因,错
对于做旋转运动的零部件应当装设防护罩或防护栏板、防护栏杆等安全防护装置,对
"发生煤气爆炸事故后,应立即切断煤气涞源,迅速将剩余煤气处理干净。",对
有限空间作业没有制定切实有效的应急预案，在发生事故后，往往因盲目施救导致伤亡人数扩大,对
"对于重度煤气中毒者,应立即在现场施行心肺复苏,在中毒者未恢复知觉前,应避免搬动、颠簸,送高压氧舱抢救途中应有医务人员护送。",对
"双控体系工作的基础是风险辨识评估,重点是全员参与隐患排查",对
".双控体系工作要求企业公布本单位的主要风险点、风险类别、等级及管控措施,让每一名员工都了解风险的基本情况",对
"进入煤气设施内工作时,CO含量不超过40ppm时,入内连续工作时间不应超过（ ）小时。",A
职工要对使用的设备、工器具、物料等安全状态进行确认。,对
作业环境一氧化碳最高允许浓度为24mg／m3(30ppm)。,错
"用人单位对事故隐患不采取措施,致使发生重大事故,造成劳动者生命和财产损失的,对责任人员依照刑法有关规定追究刑事责任。",对
职工不必对工作岗位及周围环境的危险因素进行确认。,错
运转中的设备出现故障时就立即进行检修、维护或者清扫等措施,错
违章作业、违章指挥、违反劳动纪律都属于第一类危险源。,错
生产经营过程中的“三不伤害”，就是不伤害自己、不伤害别人、不被别人伤害。,对
生产经营单位可以安排未成年人从事接触职业危害的作业；但不得安排孕期、哺乳期的女职工从事对本人和胎儿、婴儿有危害的作业。,错
特种作业操作资格考试不及格的，允许补考2次。经补考仍不及格的，重新参加相应的安全技术培训。,错
生产经营单位进行爆破、吊装等危险作业，可以安排其他从业人员进行现场安全管理，确保操作规程的遵守和安全措施的落实。,错
任何单位和个人不得将产生职业危害的作业转移给不具备职业危害防护条件的单位和个人。,对
拟定控制措施是在“现有控制措施”不能对风险进行完全管控的情况下，后续风险管控的措施。,对
企业中存在的职业性危害因素主要是粉尘、毒物、物理因素，均来源于生产过程，产生于设备，扩散于环境，作用于人群。,对
生产安全事故应急预案主要包括事故预防、应急处置、抢险救援三方面的内容。,对
煤气水封作为可靠的切断装置，用水封可以可靠地切断煤气来源。,错
落实《河北省安全生产风险管控与隐患治理规定》要求，动火作业完毕应清理现场，确认无残留火种后方可离开。,对
进入受限空间作业时必须检测氧含量、有毒有害气体，符合相关标准后方可进行作业。,对
跨省、自治区、直辖市从业的特种作业人员，可在户籍所在地或者从业所在地参加培训。,对
"接触噪声的劳动者，当暴露于80dB≤LEX,8h＜85dB的工作场所时，用人单位应当根据劳动者需求为其配备适用的护听器；当暴露于LEX,8h≥85dB的工作场所时，用人单位必须为劳动者配备适用的护听器，并指导劳动者正确佩戴和使用。",对
国家对严重危及生产安全的工艺、设备实行淘汰制度，生产经营单位不得使用应当淘汰的危及生产安全的工艺、设备。,对
发现直接危及人身安全的紧急情况时，职工无权停止作业或者在采取可能的临时应急措施后撤离作业现场，并向负责人报告。,错
岗位职工要对生产向检维修状态转换过程中设备停运、介质停送的可靠性进行确认。,对
岗位职工交班前，不必对设备运行状态、工器具、安全防护器材完好情况和作业环境等进行检查。,错
岗位在皮带运转时，不可以做卫生，有人监护时可以靠近设备做卫生。,错
"凡与氧气接触的操作、维护、检修的人员,所用工具、工作服、手套等用品严禁沾染油脂。",对
风险管控的基本原则是，风险越高，管理级别越高。上级负责管控的风险，下级可以不管控。,错
当吊物悬吊在空中，正确的做法是向对方喊话引起对方注意，然后快速从吊物下通过。,错
对事故的发生起主要作用的人是直接责任者。,错
带煤气作业或在煤气设备上动火，应有作业方案和安全措施，并应取得煤气防护站或安全主管部门的书面批准。,对
不得安排未经上岗前职业健康检查的从业人员、有职业禁忌的从业人员从事接触职业危害的作业或其所禁忌的作业。,对
《河北省安全生产条例》规定，生产经营单位必须为从业人员提供符合国家标准或者行业标准的劳动防护用品，监督、教育从业人员按照使用规则佩带、使用，也可以货币或者其他物品代替劳动防护物品的发放。,错
《安全生产法》规定，生产经营单位的安全管理人员对本单位的安全生产工作全面负责。,错
《劳动合同法》明确规定：用人单位自用工之日起即与劳动者建立劳动关系。建立劳动关系，应当订立口头劳动合同。,错
安全防护装置是直接安全技术措施。,错
《安全生产法》规定，从业人员经批准可以了解其作业场所和工作岗位存在的危险因素、防范措施及事故应急措施。,错
《安全生产法》关于从业人员的安全生产义务主要有四项：即遵章守规，服从管理；佩戴和使用劳动防护用品；接受培训，掌握安全生产技能；发现事故隐患及时报告。,对
"煤气设施发生爆炸事故时,不会同时发生火灾事故。",错
《轧钢安全规程》要求在有煤气危险的区域作业，应携带便携式一氧化碳报警仪,对
严禁将电焊机接地线接在煤气管道或支架上,对
"焦炉地下室应加强通风,两端应有安全出口。",对
可燃物、助燃物、点火源是发生燃烧的三个要素。缺少其中任何一个要素，燃烧就不能发生。这就是防火的原理。,对
"动火点40米内有煤气泄漏,是引起煤气着火事故的原因之一。",对
煤气管径小于或等于150mm着火时，可直接关闭管道阀门,错
未经通风和检测合格，任何人不得进入有限空间作业,对
劳动者对危害生命安全和身体健康的劳动条件，无权对用人单位提出批评检举和控告,错
"用灭火器灭火时,灭火器的喷射口应该对准火焰的(  )。",C
凡是在特级动火区域内的动火必须办理(     )。,C
依据国家安全生产应急管理工作目标，应建立的安全生产应急管理体制是（    ）。,A
（  ）决定事故类别，例如煤气的事故类型是中毒、窒息、火灾爆炸。,B
检修动火中断后，恢复工作前（  ）小时必须重新取样。,A
进入有限空间煤气设备进行检修作业时下列说法正确的是    （    ）,A
下列煤气隔断装置中是可靠隔断装置的是（  ）,D
在LEC风险评价法中，风险等级一般分为A、B、C、D四个等级，根据不同等级，存在（    ）风险的作业活动列为较大危险因素作业。,D
安全发展强调“以人为本”，首先是以人的（    ）和健康为本，保护人的生命安全与健康，在确保广大人民群众生命安全与健康及财产安全的前提下实现又好又快发展。,A
通常说工业煤气的三大危害不含（    ）,D
粉尘侵入人身的途径有（    ）。,D
"带煤气动火作业时,距工作场所（ ）米内,禁止有火源存在。",C
O2在煤气成分中是起（ ）作用。,B
灭火器压力表用红、黄、绿三色表示压力情况，当指针指在绿色区域表示正常。,对
安全知识重要，安全意识更重要。当有了安全意识，就会学习安全知识。,对
一氧化碳是一种无色、无臭气体，与空气混合可形成爆炸性气体，毒性极强。,对
在不违反安全规程的情况下，任何人都可以进行电气作业。,错
特种作业人员必须专业培训，考试合格后方可持证上岗。,对
生产经营单位对职业危害防护设施应当进行经常性的维护、检修和保养，定期检测其性能和效果，确保其处于正常状态。不得擅自拆除或者停止使用职业危害防护设施。,对
生产经营单位可以与从业人员订立免除或者减轻因生产安全事故应对从业人员依法承担责任的协议。,错
煤气区域内禁止烟火，如需动火检修，制定相应安全措施和作业方案即可。,错
用人单位对产生严重职业病危害的作业岗位，应当在其醒目位置设置警示标识和中文警示说明,对
企业应保证从业人员了解事故应急处理措施，知悉自身在安全生产方面的权利和义务。,对
"企业发生死亡一人的事故后,应在48小时内上报至有关部门。",错
"国家对未成年工实行特殊保护,未成年工是指未满十六周岁的劳动者。",错
风险是某一特定危险情况发生的可能性和后果的组合，与作业人员的作业时间无关。,错
发生煤气中毒事故应将中毒者迅速脱离危险区，并迅速切断煤气来源。,对
《河北省安全生产条例》规定：生产经营单位应当加强特种设备和其他危险性较大的设备的安全管理，编制设备目录，强化操作人员的安全培训考核。,对
《安全生产法》规定，未经安全生产教育和培训毕业的从业人员，不得上岗作业。,对
《河北省安全生产条例》规定，以暴力、威胁方法阻碍安全生产监督检查人员依法执行监督检查任务，构成犯罪的，依法追究刑事责任。,对
呼吸性粉尘是导致劳动者患尘肺病的关键因素,对
燃气爆炸事故的同时往往伴有着火和泄漏事故的发生。,对
"发现煤气中毒者,应迅速将中毒者救离现场,安置风流的下风侧,解除一切阻碍呼吸的衣物, 注意保暖。",错
当可燃物与氧混合，并存在激发能源时，必定会引起爆炸,错
安全生产（  ）是单位各项安全生产规章制度的核心，是“安全第一、预防为主、综合治理”方针在本单位安全生产管理工作中的具体体现，是单位最基本的安全管理制度，是安全管理的基石。,A
“可能导致人身伤害和（或）健康损害的根源、状态或行为或其组合”是以下哪个名词的解释(     ),B
一氧化碳含量最多的煤气（    ）,B
"呼吸器气瓶的额定工作压力30Mpa,填充气体压力应（ ）才能发挥最大效率。",C
"进入煤气设备内部工作时,所用照明电压不得超过（ ）。",A
"当被烧伤时,正确的急救方法应该是（ B ）。",B
"对现场煤气中毒人员进行抢救时,抢救人员必须佩戴（ A ）。",A
CO气体检测报警仪的检测与报警响应时间应在（ ）s以内,A
职业卫生风险分级应遵循动态管理的原则，当用人单位的装置工艺、原辅料、设备发生重大改变，组织机构和劳动定员、工作制度等发生重大调整时应重新进行分级。,对
上岗前职业健康检查有两个目的，一是筛选职业禁忌症，二是建立劳动者职业健康监护档案,对
风险分级管控的目的是实现风险的有效管控,对
唐钢的安全理念是（   ）,D
"便携式测CO浓度的仪器,正确应叫做（ ）。",A
有限空间作业票有效期为（   ）小时，超过（   ）小时需重新办理，有限空间作业票应由有限空间所属单位存档至少一年。,C
（  ）是各类公共安全事故、灾害与事件的共同特征，大部分事故都是突然爆发，爆发前基本没有明显征兆。,A
扑救爆炸物品火灾时，（    ）用沙土盖压，以防造成更大伤害。,B
安全色的颜色“红、蓝、黄、绿”四种颜色分别代表（     ）。,C
对事故隐患应采取（    ）管理，即事故隐患整改完成后，主管部门和人员对整改结果进行验证和效果评估。,B
风险等级一般分为A、B、C、D四个等级，根据不同等级，存在（     ）风险的作业活动列为较大危险因素作业。,D
关于危险源辨识中的异常作业行为是指（    ）,C
针对具体的装置、场所或设施所制定的应急处置措施属于（    ）,C
生产经营单位应当向从业人员如实告知作业场所和工作岗位存在的（    ）、防范措施及事故应急措施。,A
下列关于危险源的描述错误的是（    ）,A
下列属于第二类危险源的是（    ）,C
在确定控制措施或考虑变更现有控制措施时，应按如下顺序考虑降低风险：（    ）,A
"安全管理中的(      )是指是损失控制,包括对人的不安全行为,物的不安全状态的控制。",D
在正常生产过程中，能量受到种种约束和限制，按照人们的意志流动、转换和做功。如果由于某种原因，使能量失去控制而意外地逸出或释放，就发生了事故。称为（）。,A
生产经营单位应当在有较大危险因素的生产经营场所和有关设施、设备上，设置明显的（  ）。,B
《劳动法》规定，对从事有职业危害作业的劳动者应当定期进行（  ）。,A
企业应当为从业人员提供符合（ ）的劳动防护用品，不符合要求的，不准提供。,B
"对已被煤气火焰烧伤的病人,不可盲目处理创伤面,要由医务人员或在其指导下进行,并及时送医院诊治。",对
（  ）对本单位事故隐患排查治理工作全面负责。,C
生产经营单位的从业人员有权了解其作业场所和工作岗位存在的危险因素、防范措施及（    ）。,D
（  ）统一领导全国的生产安全事故应急工作，县级以上地方人民政府统一领导本行政区域内的生产安全事故应急工作。,C
（   ）以上各级人民政府劳动行政部门依法对用人单位遵守劳动法律、法规的情况进行监督检查，对违反劳动法律、法规的行为有权制止，并责令改正。,A
（  ）应当加强生产安全事故应急工作，建立、健全生产安全事故应急工作责任制。,A
（  ）安排劳动者工作的，支付不低于工资的百分之三百的工资报酬。,A
焊机的地线应(      ）。,B
《河北省安全生产条例》规定：生产经营单位安全生产教育培训应当遵守下列规定：每年至少进行（ ）次全员教育培训。,A
"按照双控体系方法,将风险分为“红、橙、黄、蓝”四个等级,其中(  )等级最高,属于重大风险。",A
危险源辨识是为了明确所有可能产生或诱发事故的不安全因素，辨识的首要目的是为了对危险源进行（    ）,B
应急预案分为三个层次，不包括（    ）,D
二氧化碳的灭火作用主要是（    ）作用。,C
在所处工作环境噪声达到(      )分贝时，禁止作业。,A
操作规程不规范、应急预案及响应缺陷，属于（    ）,D
"按照《工业企业煤气安全规程》规定,直径小于或等于（  ）的煤气管道起火,可直接关闭煤气阀门灭火。",A
使用气焊时，氧气瓶与乙炔气瓶间距不小于(      )，二者与动火点距离均不小于(     ) 。,B
动火期间，距动火点(      )内不得排放各类可燃气体；距动火点(      )内不得排放各类可燃液体。,C
空气呼吸器的压力需保持在(      ) bar以上，低于此压力时需对气瓶进行充气。,A
通常，在连续(      )摄氏度的高温下工作，即有可能发生中暑。,C
动火前清理现场可燃、易燃物，若条件所限须采取有效隔离、水湿等措施；可燃、易燃物与动火点保持 (    ) 以上水平距离。,C
在外委施工作业前，在安全交底后，属地单位应协助承包单位制定(      )与 (     )。,A
"安全生产责任制是根据(      )的原则,对企业各级领导和各类人员明确地规定了在生产中应负的安全责任。",B
"三级安全教育制度是企业安全教育的基本教育制度,三级教育是指(  )",A
（  ）是针对应急预案中全部或大部分应急响应功能开展的演练。,A
危险源（  ）事故隐患，但两者之间可以相互转化，如果危险源和事故隐患没有有效的控制措施，都将最终导致事故。,B
安全生产投诉举报电话是（    ）。,C
按可能造成事故的严重后果和治理难度分为（   ）。,B
“不伤害自己，不伤害他人，不被他人所伤害，保护他人不被伤害”是（  ）的原则。,B
在高速运转的机械飞轮外部安装防护罩，属于（ ）的安全技术措施。,B
风险是指生产安全事故或健康损害事件发生的(    )和后果的组合 。,A
《工伤保险条例》规定，劳动能力鉴定是指劳动功能障碍程度和生活自理障碍程度的等级鉴定。劳动功能障碍分为十个伤残等级，最轻的是（）。,A
（  ）是指危害和整改难度较小，发现后能够立即整改排除的隐患。,C
（   ）是指把预防生产安全事故的发生放在安全生产工作的首位，努力做到事前防范，而不是事后补救。,B
（）安排劳动者工作的，支付不低于工资的百分之三百的工资报酬。,B
（   ）单位是建设项目安全设施建设的责任主体。,C
（   ）必须依法参加工伤社会保险。,C
（  ）须用硬塑料管配线。,C
（   ）应当依法建立和完善规章制度，保障劳动者享有劳动权利和履行劳动义务。,C
（   ）依法对安全生产工作进行监督。,C
（  ）应当建立职业培训制度，按照国家规定提取和使用职业培训经费，根据本单位实际，有计划地对劳动者进行职业培训。,A
（  ）是指危害和整改难度较大，应当全部或者局部停产停业，并经过一定时间整改治理方能排除的隐患，或者因外部因素影响致使生产经营单位自身难以排除的隐患。,A
中毒者若停止呼吸，应立即进行人工呼吸。最好的人工呼吸方法是（   ）。,C
氧气管道、阀门等与（   ）接触的一切部件，安装前、检修后应严格的除锈、脱脂。,C
（   ）是保护人身安全的最后一道防线。,A
唐钢的安全理念是：（    ）,D
重大危险源是指长期地或临时地生产、搬运、使用或储存危险物品，且危险物品的数量等于或超过（    ）的单元。,B
按照演练的复杂程度和规模，应急演练分为三种类型，不包括（    ）,D
“可能导致人身伤害和（或）健康损害的根源、状态或行为，或其组合。”是以下哪个名词的解释。(   ),B
在LEC风险评价法中，E值代表的含义是（    ）,B
煤气水封等煤气设备的本体及管道等处动火属于(      )动火作业。,A
以下属于人的不安全行为的是（    ）,B
以下属于物的不安全状态的是（    ）,D
有限空间作业前，未经(      )和(      )合格，任何人员不得进入有限空间作业。,D
有限空间作业票中， “开始时间”填写为作业项目初始作业时间或作业中断超过 (     )分钟后，再次进入有限空间开始作业时间点。,A
假设在有限空间作业过程中，检测分析结果有明显变化，最为妥善的测量频次是 (     )一检测。,B
检修作业票的开具：对于同一项作业，如果(      )和(    )相同时，可多天开具一张作业票。,C
有限空间作业安全措施、取样检测数据一栏不够用，可依照同样格式(      )，所有填写内容要求详实、具有可操作性。,B
唐钢公司的安全生产理念是(    )。,B
危险源辨识是为了明确所有可能产生或诱发事故的不安全因素，辨识的首要目的是为了对危险源进行（   ）,B
唐钢安全预防工作原则： (   ),D
职业病危害严重以及劳动者超过100人存在职业病危害的用人单位，应当设置或者指定职业卫生管理机构或者组织，配备（  ）职业卫生管理人员。,A
安全生产“五要素”是指（  ）。,C
以下不属于第一类危险源的是  （    ）。,C
依据《安全生产法》的规定，生产经营单位发生生产安全事故造成人员伤亡、他人财产损失，拒不承担赔偿责任或者其负责人逃匿的.由(   )依法强制执行。,A
生产经营单位新建、改建、扩建工程项目的安全设施，必须做到与主体工程“三同时”。以下哪项不属于“三同时”的内容( ),C
个人防护用品是发放给劳动者个人随身使用的物品，它与某些集体防护措施、职工福利设施、一般工作标志等非个人防护性用品不同。下列物品中（　）属于个人防护用品。,B
按照《安全生产法》的规定，国务院安全生产监督管理部门依照本法，对全国安全生产工作实施（  ）。,B
双控体系指风险分级管控和(    )。,A
钢丝绳使用前对其进行直径、磨损和断丝检查，断丝超过（  ）时，不准再使用。,D
"依据《仓库防火安全管理规则》,库存物品要分类、分垛储存,垛与垛间距不小于(    )米。",B
在外委施工作业前，属地单位对协助承包单位进行安全交底，制定出具安全告知书，签字盖章，安全告知书一式 (     )份。,B
"安全生产检查是发现不安全状态和不安全行为的有效途径,是(     )，防止伤亡事故发生、改善劳动条件的重要手段。",C
依据《安全生产法》的规定，生产经营单位与从业人员订立的劳动合同，应当载明有关保障从业人员劳动安全和(  )的事项。,B
进行胸外心脏按压时，应用（  ）放在按压位置。,B
（   ）用人单位招用未满十六周岁的未成年人。,A
一般固定平台或安全通道，防护栏杆应不低于（   ）m。,D
"事故调查处理应当实事求是、尊重科学、依据(       )的原则,及时、准确地查清事故原冈、查明事故性质利责任,总结事故教训,提出整改措施,并对事故责任者提出处理意见。",D
（  ）是安全生产管理预防为主的根本体现，也是安全生产管理的最高境界。,B
（   ）是利用燃烧物燃烧必须达到一定温度这一原理而采用的灭火方法。,A
应急演练的目的不包括（    ）,D
下列属于第一类危险源的是（    ）,B
检修作业票的填写，检修单位项目负责人根据生产单位的危险告知和安全措施及检维修内容进行危险预知，并制定相对应的安全措施，经检修单位安全管理人员审核确认，检修单位负责向 (    ) 安全告知，并现场(     ) 。,D
（）是指那些固守旧有的不良作业传统和工作习惯，违反安全工作规程的行为。,B
冶金行业中的主要职业病危害是由(   )引起的职业性听力损失。,A
金属容器和潮湿环境检修采用临时照明行灯的安全电压为（   ）V,A
高处作业人员应系好安全带，安全带应系在作业处上方的牢固构建上或为挂安全带专用的钢架或丝绳上，不得系在移动或不牢固物件上，不得系在有尖锐棱角的部位。安全带要（  ），检查扣环是否扣牢。,B
"当被烧伤时,正确的急救方法应该是（    ）。",B
《安全生产法》体现了（ ）的理念，在赋予各种法律主体必要权利的同时设定其应尽的义务。,A
有限空间作业，正常的氧含量范围是(  )。,C
粉尘侵入人身的途径有（   ）,D
从业人员在作业过程中，必须按照安全生产规章制度和劳动防护用品使用规则，正确佩戴和使用劳动防护用品；未按规定佩戴和使用劳动防护用品的，（  ）上岗作业。,A
第二类危险源等同于（   ）,A
此次皮带检修事故的造成的结果是（）。,B
以下属于此次皮带检修事故管理因素的是（）。,C
此次事故的原因不包含（）。,C
此次皮带检修造成的伤害属于（）。,B
以下防范措施中，属于事后处理的是（）。,D
为了赶进度，建筑施工的防护栏杆可以全部拆除。,错
安全帽、安全带、安全网是建筑施工的必备三宝。,对
建筑行业属于高危行业，常见的伤害类型有火灾。,错
施工现场的安全防护设施不得随意拆除，但是设置警示标示后可以。,错
在高处临边作业作业时，应搭建高度不低于1.0米的防护栏杆。,错
施工现场常见的临边包括以下几种，如基坑边、挑檐台边、楼层周边和无脚手架的屋面等。,对
建筑施工现场常见的洞口有楼梯口、通道口、阳台口、电梯井口。,对
施工前应对施工人员进行交底，简单的作业活动也要交底。,对
只要U型水封长期注水，煤气就不会泄漏，属于可靠隔断装置。,错
转炉生产过程中，通常对不符合要求的煤气进行回收，符合要求的煤气进行点燃，放置污染大气。,错
根据事故等级划分，此次事故是（）。,C
这是一起（）事故。,D
以下（）不是造成此次事故的直接原因。,C
以下（）不是转炉炼钢的产物。,C
一氧化碳的密度为1.35kg/m3，比空气的密度重。,对
根据事故等级划分，此次事故属于（）。,D
氯乙烯中毒不会导致（）。,D
该企业所属行业是（）。,A
以下特性中不属于氯乙烯的是（）。,D
事故调查采取的措施一般不包括（）。,C
此次事故的原因不包括（）。,D
此次课程涉及到的以下高危作业中最符合题意的是（）。,C
此次事故的防范措施不包括（）。,A
在实施有限空间作业前（）分钟内，生产经营单位应当依据国家标准或者行业标准对有限空间内氧含量、有毒有害气体以及可燃性气体、爆炸性粉尘等易燃易爆物质浓度等指标进行检测。,C
以下原因中，最容易造成群死群伤的是（）。,B
《河北省有限空间作业安全管理规定》于2021年3月起实施，要求有限空间作业的原则是（）。,D
作业中断超过（）分钟，作业人员再次进入有限空间进行作业前，应当重新检测，检测合格后方可进入。,B
有限空间作业前可以不采取防护措施，有监护人在作业过程中准备亦可。,错
有限空间作业前必须经过专门的教育培训，未经培训合格不得从事相关作业。,对
进入化粪池中作业，导致人员中毒的主要原因是（）。,A
"全国安全生产专项整治三年行动计划的开始时间为(    ),截止时间为(    ) 。",A
造成此次事故的主要原因是三人一起进入化粪池，应该依次进入。,错
只要第一次进入污水井没有异常情况发生，之后就可以随意进入。,错
污水井中硫化氢浓度227mg/m3属于严重超标，应佩戴空气呼吸器进入。,对
造成北京铜牛服装有限公司地下室窒息事故的主要原因是（）。,B
此次课程涉及到的以下高危作业中最符合的是（）。,B
有限空间作业不涉及的地点有（）。,B
以下原因中，容易造成群死群伤的是（）。,D
（   ）是指那些固守旧有的不良作业传统和工作习惯，违反安全工作规程的行为。,B
关于危险源辨识中的异常作业行为是指（   ）,C
生产经营单位应当在有较大危险因素的生产经营场所和有关设施、设备上，设置明显的（ ）。,B
（   ）是利用燃烧物燃烧必须具有助燃物质这一原理而采用的灭火方法。,B
按照《安全生产法》的规定，国务院安全生产监督管理部门依照本法，对全国安全生产工作实施（ ）。,B
按可能造成事故的严重后果和治理难度分为（  ）。,B
依据《安全生产法》的规定，生产经营单位与从业人员订立的劳动合同，应当载明有关保障从业人员劳动安全和(   )的事项。,B
“双控”机制是一种以风险管控和隐患治理为核心要素的工作方式。,对
对于危险性较大（模板施工）的施工方案，应当由总工程师进行审批。具有甲级资质的施工单位也可以审批。,错
对于危险性较大（模板施工）的工程，要先编制施工方案，然后审批，最后才能按照方案施工。,对
拆模时必须设置警戒区域，并有人监护。,对
（   ）是针对应急预案中全部或大部分应急响应功能开展的演练。,A
应急预案分为三个层次，不包括（     ）,D
盲板抽堵作业必需办理《盲板抽堵作业证》，没有《盲板抽堵作业证》不准进行盲板抽堵作业。,对
对现场作业环境进行有害因素辨识并制定相应的安全措施，落实安全措施后，方可进行作业。,对
抽堵盲板作业是指在设备抢修、检修及设备开停工过程中，设备、管道内可能存有物料(气、液、固态)及一定温度、压力情况时的盲板抽堵。或设备、管道内物料经吹扫、置换、清洗后的盲板抽堵。  （）,对
不得在同一管道上同时进行两处及两处以上的盲板抽堵作业。,对
煤气的三大特性：易中毒性、易燃性、易爆炸性。,对
严禁未经审批进行动火、进入受限空间、高处、吊装、临时用电、动土、检维修、抽堵盲板等作业。,对
作业需专人监护，安排保驾人员（电、钳工），必要时煤气防护站人员监护；作业结束前施工作业安全监护人、保驾人员不得离开作业现场。,对
下列哪些情况下需要开展专项辨识(  ),A
危险源辨识和风险评价后，编制（  ），包括辨识部位、存在风险、风险分级、事故类型、主要管控措施、责任部门和责任人等内容的全部风险点和风险信息，并按规定及时更新。,A
下列情况应直接判定为重大风险（ A级危险源）：(    ),A
风险分级管控应遵循风险越高管控层级越高的原则，上一级负责管控的风险，下一级（   ），并逐级落实具体措施。,B
运用LEC发危险源辨识中，危险指数——W=（  ）,B
企业制定管控措施时，应以工程技术、安全管理措施为主，个体防护、教育培训、应急处置措施为辅。,对
工贸企业应当依据风险管控信息台账（清单）建立（  ）。排查清单应当包括排查的风险部位、风险管控措施、风险失控表现、失职部门和人员、排查责任部门和责任人、排查时间等内容。排查清单可分为基础管理和现场管理两大类。,B
省应急厅下发的《指导手册》规定：（   ）是本管辖区域（专业）“双控”机制建设的第一责任人。,C
（  ）：指可能导致人身伤害和（或）健康损害的能量或危险物质。,A
第二类危险源：指可能导致能量或危险物质约束或限制措施破坏或失效的危险因素，第二类危险源等同于(   )。,A
2018年5月21日，河北省政府发布2018年第2号令（  ），对“双控”工作提出了要求。,C
“双控”机制其着力点在于“防”（风险管控）和“治”（隐患治理），其主要活动包括(    )、风险评估、风险分级管控、事故隐患排查治理等。,C
《河北省安全生产风险管控与隐患治理规定》明确了生产经营单位的风险辨识频次和内容。《规定》施行起三年内，生产经营单位应当（   ）组织开展一次全面辨识;三年后，高危行业每年开展一次全面辨识，其他生产经营单位每三年至少开展一次全面辨识。,A
《河北省安全生产风险管控与隐患治理规定》明确了生产经营单位对风险实行(    )控。,A
《河北省安全生产风险管控与隐患治理规定》(河北省人民政府令〔2018〕第2号)已经2018年5月7日省政府第12次常务会议通过，自2018年6月1日起施行。,错
生产经营单位要将辨识出的风险确定为重大、较大、一般和低四个等级，分别以（   ）四种颜色标注。,B
只有在模板固定后，才能进行下一步工序。,对
模板上的推料应合理分散放置，且便于取用，一般不得超过5米。,错
剪刀撑就是脚手架上的斜向支撑，类似剪刀的X形杆，起着纵向稳定，加强纵向刚性的重要杆件。,对
施工现场脚手架搭设常见的隐患有横杆纵杆间距不够，扫地杆不完整等。,对
塑料制品、轮胎、电缆等都属于可燃物，着火后容易挥发毒性物质。,对
发生火情后，要先判断能否第一时间逃生，主要是看现场的烟尘大不大。,对
若发生火情，盲目逃离火场是错误的。,对
公司新区的火情电话是5810119、5811119。,对
"发生火情后，要及时拨打公司火警电话,简明扼要地讲清楚着火地点、起火部位、燃烧物质和火势大小、现场是否有人员被困、现场烟气情况等。",对
如在动火作业有效期内本班次不能完成，作业应在交接班时重新确认，进行技术交底，并由接班相应人员签字后方可持续有效。,对
《动火作业票》不准转让、涂改，不准异地使用和扩大使用范围，随时在现场备查。,对
动火检测的取样点要有代表性，取样点应由动火单位现场负责人提出。,错
动火期间，应随时监测设备内部的气体浓度。,错
动火作业过程中，必须设专人负责监视生产系统内压力变化情况，使系统保持不低于100毫米水柱正压；低于该压力应停止动火作业，查明原因并采取措施后，方可继续动火作业。严禁正压动火作业。,错
夜间紧急抢修动火作业由生产、设备、技术、安全值班人员确认安全措施，当班安全管理人员执行最终审批权。,错
遇节日、假日或其他特殊情况，动火作业应升级管理。,对
使用气焊动火作业时，氧气瓶与乙炔气瓶间距不小于5米，二者与动火点距离均不小于10米，并不准在烈日下暴晒；气瓶严禁卧放，保证压力表完好，并具备防倾倒措施；乙炔气瓶应安装阻火器。,对
监火人职责：由动火单位和禁火单位双方人员组成，监火人所在位置应便于观察动火和火花溅落，必要时可增设监火人。监火人负责动火作业现场的监护与检查，及时制止违章作业，随时扑灭动火飞溅的火花，发现异常情况时应立即通知动火人停止动火作业并及时联系有关人员采取措施。在动火期间，监火人必须坚守岗位，不准脱岗，不准兼做其它工作。动火作业完成后可直接离开。,错
动火人职责：应持证上岗，必须服从动火现场负责人与监火人的指挥。待《动火作业票》审批手续齐全、具备安全动火条件，经动火现场人员允许后方可动火。对审批手续不齐全或不具备安全动火条件的，有权拒绝动火并向安全部门报告。,错
对运行中的煤气管道进行打包作业，属于特殊危险动火作业，动火作业票有效期为24小时。,对
禁止在具有易燃、可燃物的场所吸烟、使用明火。因施工等特殊情况需要使用明火作业的，应当按照规定事先办理审批手续，采取相应的消防安全措施；作业人员应当遵守消防安全规定。,错
常用的燃气泄漏检测方法是用明火点燃。,错
燃气灶具使用后，应关闭管道与软管连接的阀门和灶具开关。,对
若发现燃气泄漏后，不应打开窗户，防止氧气进入。,错
燃气危险性大，极易造成火灾、爆炸事故。,对
日常家装不可以擅自改动燃气管线、阀门位置。,对
燃气设备、管线阀门泄漏、维护保养不及时是造成燃气事故频发的主要原因。,对
燃气设备设施长期在我国使用，已经非常普遍，相对技术过硬，因此，即便是街边地摊贩卖的燃气用具也有质量保证。,错
取样与动火间隔不得超过30分钟，如超过此间隔或动火作业中断时间超过30分钟，必须重新取样分析；动火作业期间内须每2小时进行一次监测分析，并做好书面记录。,对
储存、生产、使用易燃易爆物质的设备、管道动火，在动火作业前应与生产系统彻底隔离，经吹扫、清洗、置换，化验合格后方可动火。,对
严禁在生产不稳定或设备、管道等腐蚀严重的情况下带压不置换动火作业。,对
动火作业中断60分钟及以上，作业人员离开作业现场前，双方监火人对现场进行安全检查确认并签字；动火作业完毕，应清理现场，确认无残留火种后，方可离开。,错
雨雪、五级风以上（含五级风）天气，禁止露天动火作业。因生产需要确需动火作业时，必须制定相应的安全措施。,对
固定动火点周围距易燃、易爆设备管道应10m以上；室内的固定动火点与防爆的生产现场要用防火墙隔开，不能有门窗、地沟等串通；配备足够数量的水；动火区禁止存放各种易燃物质(如洗油、油棉丝、锯末等)；周围要划定界线，并有“固定动火区”字样的安全标识。,错
煤气加压站，煤气风机房，TRT机房，丙烷气站，油库等属于易燃易爆场所。,对
动火作业分为一级动火作业、二级动火作业、三级动火作业和固定动火作业。,错
进行电焊、气焊等具有火灾危险作业的人员和自动消防系统的操作人员，必须持证上岗，并遵守消防安全操作规程。,对
事故是指意外的变故或灾祸，可分为自然事故和责任事故。,对
生产安全事故是指生产经营单位在生产经营活动中突然发生的，伤害人身安全和健康，或者损坏设备设施，或者造成经济损失的，导致原生产经营活动暂时中止或永远终止的意外事件。,对
发生事故后，不论事故大小，举报人应立即向安全生产监督管理部门和负有安全生产监督管理职责的有关部门进行报告。,错
只要发生事故，不论事故原因，都应上报给安全生产监督管理部门和负有安全生产监督管理职责的有关部门。,错
发生事故后，报告应当及时、准确、完整，任何单位和个人对事故不得迟报、漏报、谎报或者瞒报。,对
《河北省安全生产条例》规定：储存和堆放危险物品的港口、码头、仓库或者物流中心等场所的设计、建设应当符合国家设计规范和（     ）。,B
《安全生产法》规定，生产经营单位的安全生产管理人员对检查中发现的安全问题不能处理的，应当汇总报告本单位有关负责人。,错
《安全生产法》规定，生产经营单位未在有较大危险因素的生产经营场所和有关设施、设备上设置明显的安全警示标志的，责令限期改正，可以处五万元以下的罚款；逾期未改正的，处二万元以上十万元以下的罚款。,错
工会发现危及从业人员生命安全的情况时，有权向生产经营单位建议组织从业人员安心工作，生产经营单位必须立即作出处理。,错
工会在发现危及从业人员生命安全的情况时，有权向生产经营单位建议组  织从业人员撤离危险场所，生产经营单位必须立即作出处理。,对
《河北省安全生产条例》规定：（ ）应当在经营范围内对服务区域的服务对象进行安全宣传、组织应急演练。,A
《安全生产法》规定，生产经营单位使用应当淘汰的危及生产安全的工艺、设备的，责令限期改正，可以处五万元以下的罚款；逾期未改正的，处五万元以上二十万元以下的罚款。,对
矿山、金属冶炼建设项目和用于生产、储存、装卸危险物品的建设项目的施工单位必须按照批准的安全设施设计施工，( )对安全设施的工程质量负责。,B
高处作业工作服必须紧扣，(?)米以上作业必须系安全带，高挂低用，挂点必须牢固。,2
煤气泄露时应向(?)撤离。,上风方向
“(?)”就是标本兼治，重在治本。,安全第一
"进入煤气区域工作,必须(?)以上,并携带CO报警仪",两人
"按照《工业企业煤气安全规程》规定,直径小于或等于(?)的煤气管道起火,可直接关闭煤气阀门灭火。",100mm
中毒者若停止呼吸，应立即进行人工呼吸。最好的人工呼吸方法是(?),口对口试
一氧化碳和硫化氢是(?)气体。,窒息性
企业应当定期对工作场所存在的职业病危害因素进行检测、评价，检测结果应当在本企业(?)进行公布。,醒目位置
安全管理工作的切入点，可以通过(?)把安全管理内容贯穿起来，起到纲举目张的作用。,责任制
《河北省安全生产条例》规定：学校、科研院所、医疗机构等自办工厂、公司、商场(店)、宾馆、饭店和出租或者发包场地、临街门店、食堂、超市、建设工程项目以及进行其他生产经营活动的，按照(?)进行监督管理。,生产经营单位
《安全生产法》规定，生产经营单位的从业人员有依法获得安全生产保障的权利，并应当依法履行安全生产方面的(?)。,义务
安全生产法》规定，从业人员发现事故隐患或者其他不安全因素，应当立即向现场安全生产管理人员或者本单位负责人报告，这是从业人员的(?)。,义务
高毒作业场所应当与其他作业场所(?)。,隔离
《安全生产法》体现了(?)的理念，在赋予各种法律主体必要权利的同时设定其应尽的义务。,以人为本
生产经营单位采用新工艺、新技术、新材料或者使用新设备，必须了解、掌握其安全技术特性，采取有效的安全防护措施，并对从业人员进行(?)的安全生产教育和培训,专门
国家对严重危及生产安全的工艺、设备实（ ）制度。,B
"按照《安全生产法》的规定,生产、经营、储存、使用危险物品的车间、商店、仓库可以与员工宿舍在同一座建筑物内,但不得与员工放在同一楼层。",错
生产经营单位新建、改建、扩建工程项目的安全设施，必须与主体工程( ),A
《河北省安全生产条例》规定：生产经营单位的从业人员应当在每次上岗前进行岗位（  ），确认安全后方可进行操作。,B
国家对在改善安全生产条件、防止生产安全事故、( )等方面取得显著成绩的单位和个人，给予奖励。,A
《河北省安全生产条例》规定：学校、科研院所、医疗机构等自办工厂、公司、商场（店）、宾馆、饭店和出租或者发包场地、临街门店、食堂、超市、建设工程项目以及进行其他生产经营活动的，按照（   ）进行监督管理。,B
为安全生产提供技术服务的中介机构，依照法律、行政法规和执业准则，接受生产经营单位的代理为其安全生产工作提供技术服务。,错
"按照《安全生产法》的规定,从业人员可以享受的权利包括:知情权、建议权、批检控权、拒绝权、避险权、求偿权、保护权、受教育权。",对
《中华人民共和国安全生产法》规定，危险物品的生产、经营、储存单位以及矿山、建筑施工单位的主要负责人和安全生产管理人员，应当由有关主管部门对其安全生产知识和管理能力考核合格后方可任职。,错
《安全生产法》规定，新闻、出版、广播、电影、电视等单位有进行安全生产公益宣传教育的义务，有对违反安全生产法律、法规的行为进行( )的权利。,B
《河北省安全生产条例》规定：生产经营单位的主要负责人每（）向职工大会或者职工代表大会报告安全生产工作和个人履行安全生产管理职责的情况。,A
《安全生产法》规定，矿山、金属冶炼建设项目或者用于生产、储存、装  卸危险物品的建设项目没有安全设施设计或者安全设施设计未按照规定报经有关部门审查同意的，责令停止建设或者停产停业整顿，限期改正；逾期未改正的，处五十万元以上一百万元以下的罚款。,对
负有安全生产监督管理职责的部门对涉及安全生产的事项进行审查、验收，必须收取费用。,错
负有安全生产监督管理职责的部门依照规定采取停止供电措施，除有危及  生产安全的紧急情形外，应当提前四十八小时通知生产经营单位。,错
生产经营单位应当在有较大危险因素的生产经营场所和有关设施、设备上，设置明显的安全标语。,错
未经依法批准，擅自生产、经营、储存危险物品的，责令停此违法行为或者予以关闭，没收违法所得，违法所得十万元以上的，并处违法所得一倍以上三倍以下的罚款。,错
《安全生产法》规定，承担安全评价、认证，、检测、检验工作的机构，实施出具虚假证明的违法行为的，撤销其相应资格。,对
《河北省安全生产条例》规定：生产经营单位应当建立生产安全事故评估制度。发生生产安全事故后，生产经营单位应当立即结合事故调查自行或者委托组织安全生产状况评估。发生较大以上生产安全事故的，应当对（  C ）进行安全生产状况评估。,C
《河北省安全生产条例》规定：涉氨涉氯等有毒有害作业场所的生产经营单位除应当符合前款规定外，还应当（  ）检验储存装置，在储存、使用区域设置泄露收集处理装置和事故排水系统，在操作岗位设置洗眼器、淋洗器，配备空气呼吸器、防毒面具以及相关急救药品。,C
生产经营单位应当在有较大危险因素的生产经营场所和有关设施、设备上( )。,A
《安全生产法》规定，矿山、金属冶炼建设项目或者用于生产、储存、装卸危险物品的建设项目竣工投入生产或者使用前，（ ）未经验收合格的，责令停止建设或者停产停业整顿，限期改正，逾期未改正的处五十万元以上一百万元以下的罚款，对其直接负责的主管人员和其他直接责任人员处二万元以上五万元以下的罚款，构成犯罪的，依照刑法有关规定追究刑事责任。,C
《河北省安全生产条例》规定：生产经营单位的（）是本单位安全生产第一责任人。,A
"按照《安全生产法》的规定,负有安全生产监督管理职责的部门应当建立举报制度,公开举报电话、信箱或者电子邮件地址,受理有关安全生产的举报;受理的举报事项经调查核实后,应当形成书面材料;需要落实整改措施的,报经有关负责人签字并督促落实。",对
"生产经营单位必须遵守《安全生产法》和其他有关安全生产的法律、法规,加强安全生产管理,建立、健全安全生产责任制度,完善安全生产条件,确保安全生产。",对
《河北省安全生产条例》规定：在本省行政区域内从事生产经营活动的单位（以下统称生产经营单位）和重点行业的安全生产及其监督管理，适用本条例。,对
"《安全生产法》规定,生产、经营、储存、使用危险物品的车间、商店、仓库不得与（ ）在同一座建筑物内,并应当与其保持安全距离",B
《中华人民共和国安全生产法》规定，生产经营单位从业人员订立的劳动合同，应当载明有关保障从业人员（ ）、防止职业危害以及为从业人员办理工商保险事项。,B
《河北省安全生产条例》规定：生产经营单位制定或者修改有关安全生产的规章制度，应听取（  ）意见。,B
安全生产管理坚持( )的方针。,A
生产经营单位与从业人员订立协议，免除或者减轻其对从业人员因生产安全事故伤亡依法应承担的责任的，该协议无效；对生产经营单位的主要负责人、个人经营的投资人处( )的罚款。,C
负有安全生产监督管理职责的部门对涉及安全生产的事项进行审查、验收( ),A
《河北省安全生产条例》规定：生产经营单位应当落实重大危险源监测监控管理责任，制定重大危险源应急预案，每（ ）至少组织一次演练。,B
生产经营单位的( )对本单位安全生产工作负有建立、健全本单位安全生产责任制；组织制定本单位安全生产规章制度和操作规程；组织制定并实施本单位的生产安全事故应急救援预案；及时、如实报告生产安全事故等职责。,A
( )应当按照保障安全生产的要求，依法及时制定有关的国家标准或者行业标准，并根据科技进步和经济发展适时修订。,B
新修订的《安全生产法》中，生产经营单位的主要负责人对本单位安全生产工作负有的职责，新增加的一条是( )。,B
《河北省安全生产条例》规定：生产经营单位应当建立生产安全事故评估制度。发生生产安全事故后，生产经营单位应当立即结合事故调查自行或者委托组织安全生产状况评估。发生一般生产安全事故的，应当对发生事故的（    ）进行安全生产状况评估。,B
负有安全生产监督管理职责的部门对有根据认为不符合保障安全生产的国家标准或者行业标准的设施、设备、器材，予以查封或者扣押，并应当在( )内依法作出处理决定。,B
《安全生产法》规定，危险物品的生产、经营、储存单位以及矿山、金属冶炼、建筑施工、道路运输单位的主要负责人和安全生产管理人员未按照规定经（   ）合格的；责令限期改正，可以处五万元以下的罚款；逾期未改正的，责令停产停业整顿，并处五万元以上十万元以下的罚款，对其直接负责的主管人员和其他直接责任人员处一万元以上二万元以下的罚款。,A
生产经营单位应按照（ ）的规定要求设置安全生产管理机构和配备安全生产管理人员。,B
生产经营单位应当建立健全生产安全事故隐患排查治理制度，采取技术、管理措施，及时发现并消除事故隐患。事故隐患排查治理情况应当如实记录，并( )。,C
矿山建设项目和用于生产、储存危险物品的建设项目的施工单位必须按照批准的安全设施设计施工，并对安全设施的( )负责。,A
从业人员发现事故隐患或者其他不安全因素，应当立即向( )报告；接到报告的人员应当及时予以处理。,A
《河北省安全生产条例》规定：()是安全生产的责任主体，对本单位安全生产工作全面负责。,B
安全生产监督检查人员应当忠于职守，坚持原则(  )。,B
安全生产，建立的机制，以下排序正确的是( )。a政府监管  b行业自律  c生产经营单位负责  d社会监笛  e职工参与,C
安全生产工作( )生产经营单位的主体责任,B
生产经营单位使用的涉及生命安全、危险性较大的特种设备，以及危险物品的容器、运输工具，必须按照国家有关规定，由专业生产单位生产，并经取得专业资质的检测、检验机构检测、检验合格，取得( )或者安全标志，方可投入使用。,A
职业健康检查费用由(     )承担,B
对从事高温作业的劳动者进行职业健康检查应在(    ),A
对从事职业病危害作业的劳动者，用人单位应当 (  ),B
用人单位应当对职业病危害严重的岗位的劳动者，进行专门的职业卫生培训，经培训合格后方可上岗作业。培训对象不包括( ),C
企业应确保使用有毒、有害物品的作业场所与(?)、辅助生产区分开，作业场所不应住人。,生活区
用人单位职业卫生管理水平评估项目一共有九类(?)项。,22
50？ 尘肺病包括(?)种,13
国家(?)生产经营单位投保安全生产责任保险。,鼓励
《安全生产法》规定，矿山、金属冶炼、建筑施工、道路运输单位和危险物品的生产、经营、储存单位，应当设置安全生产管理机构或者配备专职安全生产管理人员。上述以外的其他生产经营单位，从业人员超过(?)人的，应当设置安全生产管理机构或者配备专职安全生产管理人员。,100
《河北省安全生产条例》规定：安全生产工作应当（），坚持安全发展，坚持安全第一、预防为主、综合治理的方针。,B
从业人员发现事故隐患或者其他不安全因素，应当立即向现场安全生产管理人员或者本单位负责人报告，这是从业人员的(  )。,D
《安全生产法》规定，有关主管部门依照有关法律、法规的规定和国家标准或者行业标准对生产、经营、运输、储存、使用危险物品或者处置废弃危险物品的生产经营单位进行审批并实施监督管理。,对
"《安全生产法》规定,生产经营单位生产、经营、储存、使用危险物品,未建立专门安全管理制度、未采取可靠的（ ）或者不接受有关主管部门依法实施的监督管理的,责令限期改正;逾期末改正的,责令停产停业整顿,可以并处二万元以上十万元以下的罚款;造成严重后果,构成犯罪的,依照刑法有关规定追究刑事责任。",B
《河北省安全生产条例》规定：生产经营单位的主要负责人和安全生产管理人员应当接受有关安全生产的教育和培训，具备相应的（  ）和管理能力。,A
县级人民政府应当组织有关部门制定本行政区域内生产安全事故应急救援预案，建立应急救援体系。,对
生产经营单位未按照规定设立安全生产管理机构或配备安全生产管理人员的，责令限期改正；逾期未改正的，责令停产停业整顿，可以并处二万元以下的罚款。,对
生产经营单位的主要负责人和安全生产管理人员必须具备与本单位所从事的生产经营活动相应的( ),A
"按照《安全生产法》规定,危险化学品生产经营单位的从业人员不服从管理,违反安全生产规章制度或者操作规程的,由（ ）给予批评教育,依照有关规章制度给予处分;造成重大事故,构成犯罪的,依照刑法有关规定追究刑事责任。",A
"从业人员在（ ）人以上的非高危行业的生产经营单位,应当设置安全生产管理机构或者配备专职安全生产管理人员。",C
任何单位和个人都应当支持、配合生产安全事故抢救，并提供一切便利条件。,对
生产经营单位的安全生产责任制主要是针对各层领导干部，一般从业人员的安全重点是遵规守纪，杜绝“三违”。,错
"生产经营单位的安全生产管理机构是专门负责（ ）的内设机构,其工作人员是（）安全生产管理人员。",C
( )依法组织职工参加本单位安全生产工作的民主管理和民主监督，维护职工在安全生产方面的合法权益。,A
《河北省安全生产条例》规定：生产经营单位应当对发现的风险因素和事故隐患及时管控、整改。隐患整改应当制定方案，落实责任、措施、时限和预案；对因限于物质、技术等条件不能及时整改的事故隐患，应当采取必要的安全防范措施。,错
生产安全事故的责任人未依法承担赔偿责任，经人民法院依法采取执行措施后，仍不能对受害人给予足额赔偿的，应当继续履行赔偿义务；受害人发现责任人有其他财产的，可以随时请求人民法院执行。,对
国务院和县级以上地方各级人民政府应当根据国民经济和社会发展规划制定安全生产规划，并组织实施。安全生产规划应当与( )相衔接。,C
"生产、储存、经营其他物品的场所与居住场所设置在同一建筑物内的,应当符合国家工程建设（ ）技术标准。",C
生产经营单位必须执行依法制定的保障安全生产的国家标准或者行业标准。,对
《安全生产法》规定，矿山、金属冶炼建设项目和用于生产、储存、装卸危险物品的建设项目，应当按照国家有关规定进行申报。,错
《安全生产法》规定，生产经营单位对生产经营项目、场所内的多个承包单位、承租单位的安全生产工作统一协调、管理。,对
( )以上地方各级人民政府应当根据本行政区域内的安全生产状况，组织有关部门按照职责分工，对本行政区域内容易发生重大生产安全事故的生产经营单位进行严格检查。,B
《河北省安全生产条例》规定：矿山、金属冶炼、建筑施工、道路运输和危险物品的生产、经营、储存、装卸单位，其主要负责人和安全生产管理人员，自任职之日起（ ）内，应当由主管的负有安全生产监督管理职责的部门对其安全生产知识和管理能力考核合格。,B
《安全生产法》规定，生产经营单位必须对( )进行经常性维护、保养，并定期检测，保证正常运转。维护、保养、检测应当作好记录，并由有关人员签字。,C
生产经营单位的从业人员有依法获得安全生产保障的权利，并应当依法履行安全生产方面的( )。,C
河北省安全生产条例》规定：（    ）的待遇不得低于同级同职其他岗位管理人员，并享受国家和本省规定的有关待遇。,B
《河北省安全生产条例》规定：生产经营单位应当具备法律、法规和国家标准、行业标准或者地方标准规定的（ ）；不具备安全生产条件的，不得从事生产经营活动。,B
安全生产监督检查人员执行监督检查任务时，必须出示( )；对涉及被检查单位的技术秘密和业务秘密，应当为其保密。,B
对已经依法取得安全生产批准的单位，负责行政审批的部门发现其不再具备安全生产条件的，应当(   )。,B
生产经营单位发生重大生产安全事故时，单位的( )应当立即组织抢救，并不得在事故调查处理期间擅离职守。,A
"《安全生产法》规定,生产经营单位应当在较大危险因素的生产经营场所和有关设施、设备上,设置明显的（ ）。",C
"为了加强（ ）工作，防止和减少生产安全事故,保障人民群众生命和财产安全，促进经济社会持续健康发展，根据《中华人民共和国安全生产法》等有关法律、行政法规的规定，结合河北省实际，制定河北省安全生产条例。",A
生产经营单位发生生产安全事故后，事故现场有关人员应当立即报告( ),B
生产、经营、运输、储存、使用危险物品或者处置废弃危险物品的，由有关( )依照有关法律、法规的规定和国家标准或者行业标准审批并实施监督管理。,C
"生产经营单位的( ),，对本单位的安全生产工作全面负责。",A
"当生产和其他工作与安全发生矛盾时,要以安全为主,生产和其他工作要服从安全,这就是( )原则。",C
任何单位和个人对事故隐患或者安全生产违法行为，均( )向负有安全生产监督管理职责的部门报告或者举报。,A
化学品生产单位一级动火作业票有效期为8小时。,对
动火期间，距动火点30m内不得排放各类可燃气体；距动火点10m内不得排放各类可燃液体，不得在动火点5 m范围内及动火点下方同时进行可燃溶剂清洗或喷漆等作业。,错
使用有毒物品的作业场所应当设置红色警示线。,错
炉、窑、槽、罐类设备本体及附属设施应定期检查，出现严重焊缝开裂、腐蚀、破损、衬砖损坏、壳体发红及明显弯曲变形等应报修或报废，不得继续使用。,对
高炉、转炉、加热炉、煤气柜、除尘器等设施的煤气管道应设置可靠隔离装置和吹扫设施。,对
办公室内空调、电脑、打印机、电暖器、饮水机等用电设备，人走后必须断电，拔开电源插头。,对
动火项目负责人由禁火单位指派，动火单位无需指派动火项目负责人，动火项目负责人对动火作业负全面责任。,错
在生产、使用、储存氧气的设备上进行动火作业，氧含量不得超过23.5%。,错
一氧化碳和硫化氢是窒息性气体。,对
会议室、活动室、休息室、更衣室等场所不得设置在铁水、钢水与液渣吊运影响的范围内。,对
作业人员在有禁烟、火标志的区域内，只要把烟头踩灭并不乱丢，就可以吸烟。,错
对重大危险源、极易造成重大及以上生产安全事故的风险，一律确定为重大风险。,对
在考察安全生产监管部门主要负责人拟任人选时，应当注意听取本级政府主管领导意见。,错
把党政领导干部落实安全生产责任情况纳入各级党委和政府督查督办重要内容，各级党委、政府负责对本级党政领导干部和下级党委、政府主要负责人履行安全生产职责情况进行监督检查。,对
在考察安全生产监管部门主要负责人拟任人选时，应当注意听取上级安全生产监管部门意见。,对
实行地方党政领导干部安全生产责任制，应当坚持党政同责、一岗双责、齐抓共管、失职追责，坚持管行业必须管安全、管业务必须管安全、管生产经营必须管安全。,对
危险源的危险等级是通过风险指数来判定的。,对
煤气柜附属设备设施应按防火防爆要求配置防爆型设备，柜顶应设置防雷装置。,对
在生产中必须做到“五同时”：即在计划、布置、检查、总结、评比生产的同时必须计划、布置、检查、总结、评比安全工作。,对
我国法定十三种尘肺不包括(   ),A
接触职业病危害的总人数在10—49人的，可判定为(?)人员接触。,中量
生产经营单位应当在有较大危险因素的生产经营场所和有关设施、设备上，设置明显的(?)标志。,安全警示
使用有毒物品作业场所应当设置(?)警示线。,黄色
《安全生产法》规定，生产经营单位必须对（ ）进行经常性维护、保养，并定期检测，保证正常运转。维护、保养、检测应当作好记录，并由有关人员签字。,C
"在生产、作业中违反有关安全管理的规定,因而发生重大伤亡事故或者造成其他严重后果的,处3年以下有期徒刑或者拘役;情节特别恶劣的,处3年以上7年以下有期徒刑。",对
县级以上各级人民政府及其有关部门对报告重大事故隐患或者举报安全生产违法行为的有功人员，给予奖励。,对
《中华人民共和国安全生产法》规定，生产经营单位作出涉及安全生产经营决策，应当听取安全生产管理机构以及安全生产管理人员的意见。,对
生产经营单位的安全生产管理人员对检查及处理情况应当( ),A
注册安全工程师按专业分类管理，具体办法由国务院人力资源和  国务院安全生产监督管理部门  制定。,错
生产经营单位作出涉及安全生产的经营决策，应当听取安全生产管理机构以及安全生产管理人员的建议。,错
发生重大事故的，对负有责任的生产经营单位除要求其依法承担相应的赔偿等责任外，由安全生产监督管理部门处以一百万元以上五百万元以下的罚款。,对
《河北省安全生产条例》规定：生产经营单位的（）组织制定并实施本单位安全生产教育和培训计划。,A
县级以上地方各级人民政府负有安全生产监督管理职责的部门应当建立健全重大事故隐患治理督办制度，督促生产经营单位消除重大事故隐患。,对
《安全生产法》规定，生产经营单位不得以任何形式与从业人员订立协议，免除或者减轻其对从业人员因生产安全事故伤亡依法应承担的责任。,对
对本行政区域内安全生产工作实施综合监督管理的部门是省级以上地方各级人民政府负责安全生产监督管理的部门。,错
"当生产和其他工作与安全发生矛盾时,要以安全为主,生产和其他工作要服从安全,这就是（ ）原则。",C
"生产经营单位使用国家明令淘汰、禁止使用的危及生产安全的工艺、设备的,经采取措施可以继续使用。",错
《河北省安全生产条例》规定：微小企业应当每日进行岗位检查和安全排查，查找作业岗位的危险因素，及时消除发现的问题和事故隐患；不能消除的，应当立即报告负有安全职责的有关部门。,错
《河北省安全生产条例》规定：涉氨涉氯等有毒有害作业场所的生产经营单位除应当符合前款规定外，还应当(  )检验储存装置，在储存、使用区域设置泄露收集处理装置和事故排水系统，在操作岗位设置洗眼器、淋洗器，配备空气呼吸器、防毒面具以及相关急救药品。,C
制定《安全生产法》的目的是为了加强安全监督管理，防止和减少( )，保障人民群众生命和财产安全，促进经济发展。,C
"生产经营单位的安全生产管理机构是专门负责( )的内设机构,其工作人员是()安全生产管理人员。",C
生产经营单位的( )对本单位的安全生产工作全面负责。,A
生产经营单位对重大危险源应当( )，进行定期检测、评估、监控，并制定应急预案，告知从业人员和相关人员在紧急情况下应当采取的应急措施。,A
《河北省安全生产条例》规定：生产经营单位的()是本单位安全生产第一责任人。,A
《河北省安全生产条例》规定：承保安全生产责任险的（ ）应当参与生产经营单位的风险评估管控，为投保安全生产责任险的生产经营单位提供生产安全事故预防、安全生产宣传教育培训等服务。,A
"《中华人民共和国安全生产法》规定,生产经营单位采用新工艺、新技术、新材料或者使用新设备,必须了解、掌握其安全技术特性,采取有效的（ ）,并对从业人员进行专门的安全生产教育和培训。",C
生产经营单位必须为从业人员提供符合国家标准或者行业标准的( )，并监督、教育从业人员按照使用规则佩戴、使用。,A
"《安全生产法》规定,矿山、金属冶炼、建筑施工、道路运输单位和危险物品的生产、经营、储存单位，应当设置（ ）机构或者配备专职安全生产管理人员。",B
生产经营单位栗用新工艺、新技术、新材料或者使用新设备，必须了解、掌握其安全技术特性，采取有效的安全防护措施，并( ),C
《安全生产法》由中华人民共和国第九届全国人民代表大会常务委员会第二十八次会议于2002年6月29日通过公布，自( )起施行。,C
国家( )生产经营单位投保安全生产责任保险。,C
承担安全评价、认证、检测、检验的机构应当具备国家规定( )，并对其作出的安全评价、认证、检测、检验的结果负责。,A
工贸企业应当通过安全风险管控系统以及公开场所对隐患排查治理情况进行（   ）。,A
危险源辨识的方法主要有：安全检查表法（SCL）；工作危害分析法（JHA）等。,对
风险控制措施实施前应进行（  ）。,C
隐患排查形式主要包括：定期排查、专项排查、季节性隐患排查、节假日、重大活动期间隐患排查。,对
各单位必须把全员参与作为安全风险分级管控和隐患排查治理的一个重要步骤组织实施。,对
（    ）指危害和整改难度较小，发现后能够立即整改排除的隐患。,A
（    ）指危害和整改难度较大，无法立即整改排除，需要全部或者局部停产停业，并经过一定时间整改治理方能排除的隐患，或者因外部因素影响致使生产经营单位自身难以排除的隐患。,C
生产经营单位对风险的管控情况实行(    )。,A
《河北省安全生产条例》第十九条规定：生产经营单位应当建立风险因素辨识管控和事故隐患排查治理制度，针对高危工艺、设备、物品、场所和岗位实施分级管控，制定落实安全操作规程，分别建立台账，如实记录辨识的风险因素、排查出的问题、事故隐患和整改信息，并及时以适当的方式向从业人员（    ）。,A
生产经营单位不得关闭、破坏直接关系安全生产的监控、报警、防护、救生设备、设施或者篡改、隐瞒、销毁其相关数据、信息。,对
消防“四懂”是指懂得岗位火灾的危险性，懂得预防火灾的措施，懂得扑救火灾的方法，懂得逃生的方法。,对
第一类危险源的存在是事故发生的前提，第二类危险源的出现是事故发生的必要条件。,对
办公区配备ABC干粉灭火器可以扑救固体、液体、气体火灾，并可在不断电的情况下扑救电气火灾。,对
高危行业、领域的生产经营单位未按照国家规定投保安全生产责任保险的，责令限期改正，处五万元以上十万元以下的罚款，逾期未改正的，处十万元以上二十万元以下的罚款。,对
任何单位和个人都有维护消防安全、保护消防设施、预防火灾、报告火警的义务。,对
矿山、金属冶炼建设项目和用于生产、储存、装卸危险物品的建设项目，应当按照国家有关规定由具有相应资质的安全评价机构进行安全评价。,对
生产经营场所和员工宿舍应当设有符合紧急疏散要求、标志明显、保持畅通的出口、疏散通道。发生事故需要应急处理时时可以临时占用生产经营场所或者员工宿舍的出口、疏散通道。,错
县级以上政府应急管理部门应当建立安全风险分级管控制度，按照安全风险分级采取相应的管控措施。,错
因安全生产违法行为造成重大事故隐患或者导致重大事故，致使国家利益或者社会公共利益受到侵害的，人民检察院可以根据民事诉讼法、行政诉讼法的相关规定按照事故的严重程度选择是否提起公益诉讼。,错
生产经营单位发生生产安全事故后，应当在查明事故原因及现场遗留的风险后，及时采取措施救治有关人员。,错
生产经营单位应当按照国家有关规定将本单位重大危险源及有关安全措施、应急措施报有关地方人民政府应急管理部门和有关部门备案，可以不与有关地方人民政府应急管理部门信息共享。,错
生产经营单位为从业人员提供的劳动防护用品，可以用货币或者其他物品代替。,错
安全培训教育是提高职工安全技术素质的主要手段。,对
《安全生产法》规定，未经安全生产教育和培训考试合格并取得相关操作资格证书的从业人员，不得上岗作业。,对
盛装铁水、钢水与液渣的罐（包、盆）等容器耳轴应按国家标准规定要求定期进行探伤检测。,对
炼钢厂在吊运重罐铁水、钢水或液渣时，应使用固定式龙门钩的铸造起重机。,对
煤气分配主管上支管引接处，应设置可靠的切断装置；车间内各类燃气管线，在车间入口应设置总管切断阀。,对
"一件事发生的可能性很大,我们就可以理解这件事的风险很大。",错
"风险分级管控的基本原则是:风险越高,管控级别越高,上级负责管控的风险,下级可以不管控。",错
岗位消防安全“四懂四会”中的“四会”是指：会报警，会使用消防器材，会扑救初期火灾，会逃生自救。,对
废钢应干燥，不得含有爆炸物、有毒物或密闭容器，废钢料高度不得超过料槽上口。,对
"风险与危险源之间既有联系又有本质区别,风险是危险源的载体,没有风险就没有危险源。",错
"双控体系工作要求企业公布本单位的主要风险点、风险类别、等级及管控措施,让每一名员工都了解风险的基本情况。",对
"风险清单中部分风险属于低风险,基本不会导致事故,所以在开展隐患排查时可以不检查。",错
氧枪等水冷元件应配置出水温度与进出水流量差检测、报警装置及温度监测且应与炉体倾动、氧气开闭等联锁。,对
安全生产监督管理部门及其工作人员对职业病防护设施进行监督检査时，由于涉及技术问题，可以收取一定费用。,错
煤气区域的值班室、操作室等人员较集中的地方，未设置固定式一氧化碳监测报警装置属于重大生产安全事故隐患。,对
职业卫生风险主要取决于用人单位职业卫生管理水平、职业病危害程度和职业病危害因素强度与浓度三个要素。,错
中暑是由于高温、日晒引起的一种急性疾病。,对
把党政领导干部履行安全生产工作职责情况，作为考核考察干部的重要内容和选拔使用干部的重要参考。,对
对工作不力导致生产安全事故人员伤亡和经济损失扩大，或者造成严重社会影响负有主要领导责任的党政领导干部，应当从轻追究责任。,错
生产经营单位应当建立安全生产风险管控机制，定期进行安全生产风险排查，对排查出的风险点按照危险性确定风险等级，并采取相应的风险管控措施，对风险点进行公告警示。,对
《安全生产法》规定，生产经营单位对安全生产监督检查人员的安全检查，应当予以配合，不得拒绝、阻挠。,对
所有金属冶炼企业的主要负责人、安全管理人员的安全培训须按照国家安全监管总局制定的《金属冶炼单位主要负责人和安全管理人员培训大纲》进行。,对
从业人员超过一百人的生产经营单位，应当设置安全生产管理机构或者配备专职安全生产管理人员。,对
除安全监管、公安、住房城乡建设、交通运输、质监等部门外的其他部门主要负责人每半年至少主持召开1次党委(党组)会议，研究安全生产工作。,对
危险源一定会演变成事故隐患。,错
实施细则自印发之日起施行，《河北省安全生产“党政同责、一岗双责”暂行规定》同时执行。,错
岗位消防安全“四知四会”中的“四会”是指：会报警，会使用消防器材，会扑救初期火灾，会逃生自救。,对
从事煤气生产、储存、输送、使用、维护、检修人员应依法持证上岗。,对
各级政府主要安全负责人要统筹推进安全生产社会化服务体系建设、信息化建设、诚信体系建设工作。,错
生产经营单位事故隐患排查治理情况应当如实记录，并通过职工代表大会或者职工大会、信息公示栏等方式向从业人员通报。其中，重大事故隐患排查治理情况应当及时向负有安全生产监督管理职责的部门和职工大会或者职工代表大会报告。,对
危险源风险控制的具体措施要落实到相应岗位员工。,对
接触石棉粉尘可导致劳动者患石棉肺，还可导致肺癌和间皮瘤。,对
"隐患的分级是以隐患的整改、治理和排除的难度及其影响范围为标准的,可以分为一般事故隐患和重大事故隐患。",对
风险分级管控的目的是实现风险的有效管控。,对
建设项目职业病防护设施设计在完成评审后，建设项目的生产规模、工艺等发生变更导致职业病危害风险发生重大变化的，建设单位应当对变更的内容重新进行职业病防护设施设计和评审。,对
对在改善安全生产条件、防止生产安全事故、组织参加抢险救援、整治重大事故隐患、查处生产安全非法违法行为、推动安全生产理论和科技创新应用等方面作出突出贡献以及在安全生产考核中成绩优秀的，上级党委和政府应当按照有关规定给予表彰奖励。,对
各类功能区党工委、乡(镇)党委、街道党工委每半年至少召开1次党政联席会研究安全生产工作。,错
冶炼、熔炼、精炼生产区域的安全坑内及熔体泄漏、喷溅影响范围内不得存在积水或放置有易燃易爆物品。,对
党委组织部门在考察党政领导干部拟任人选时，不必考察其履行安全生产工作职责情况。,错
各级政府负有安全监管职责则的部门主要负责人对本部门安全生产工作负全面领导责任。,对
对在安全生产工作考核中成绩优秀的党政领导干部，上级党委和政府按照有关规定给予记功奖励。,对
风险等级判定应遵循从严从高的原则，将各评价级别划分为重大风险、较大风险、一般风险和低风险等风险级别，分别用“红橙黄蓝”四种颜色表示，评价出其他级数评价级别的企业在进行风险分级划分时参照一下原则，结合自身可接受风险实际进行划分。,对
各单位应当将风险、管控措施或者管控方案在风险部位、岗位或者车间进行（   ）。,C
在有较大及以上等级风险的生产经营场所显著位置、关键部位和有关设施设备上应当设置安全标识，设立包括疏散路线、危险介质、危害表现和应急措施等内容的公示牌（板）。,错
第二类危险源的出现是事故发生的（  ），它出现的难易决定事故发生的可能性的大小。,C
生产经营单位要将辨识出的风险逐一制定风险管控措施，对较大及以上等级的风险制定(    )。,C
建设项目职业病防护设施必须与主体工程同时设计、同时施工、同时投入生产和使用。,对
生产经营单位违反本法规定，被责令改正且受到罚款处罚，拒不改正的，负有安全生产监督管理职责的部门可以自作出责令改正之日的次日起，按照原处罚数额按日连续处罚。,对
国家鼓励生产经营单位投保安全生产责任保险；属于国家规定的高危行业、领域的生产经营单位，应当投保安全生产责任保险。具体范围和实施办法由国务院应急管理部门会同国务院财政部门、国务院保险监督管理机构和相关行业主管部门制定。,对
"用灭火器灭火时,灭火器的喷射口应该对准火焰的根部。",对
对于经皮肤可进入人体的毒物，只要空气中该毒物的浓度符合国家职业卫生标准即可，不需特别防护。,错
动火作业前，动火人应清除动火点及周围的易燃物品，或采取其它有效的安全防火措施，配备足够适用的消防器材后，方可动火。,错
吊运铁水、钢水与液渣起重机应符合冶金起重机的相关要求。,对
维护、检修存在有毒物品的生产装置，必须严格按照维护、检修方案和操作规程进行。维护、检修现场应当有人监护，并设置警示标志。,错
"双控体系工作的基础是风险辨识评估,重点是全员参与隐患排查。",对
接触职业病危害的劳动者的职业卫生初次培训时间不得少于12学时，继续教育不得少于4课时。,错
煤气柜不得建设在居民稠密区，应远离大型建筑、仓库、通信和交通枢纽等重要设施。,对
各级政府主要负责人安全生产职责中要求建立健全本地安全生产目标管理考核体系，明确安全生产管理目标并严格考核。,对
对存在本细则第二十一条情形的责任人员，应当根据情况采取通报、诫勉、停职检查、调整职务、责令辞职、降职、免职或者处分等方式问责；涉嫌职务违法犯罪的，由监察机关依法调查处置。,对
严格安全准入标准，把安全生产贯穿于规划、设计、建设、管理、生产、经营等各环节，严格安全生产市场准入，推动构建安全风险分级管控和隐患排查治理预防工作机制，实行企业、公共区域安全风险分级分类监管，落实高危项目审批重大安全风险“一票否决”和隐患排查治理台账清单管理机制。,对
对涉及煤气、高温熔融金属、有限空间、涉爆粉尘的风险，应确定为较大及以上风险等级,对
党政领导干部对发生生产安全事故负有领导责任且失职失责性质恶劣、后果严重的，不论是否已调离转岗、提拔或者退休，都应当严格追究其责任。构成犯罪的，依法追究刑事责任。,对
《河北省安全生产条例》规定：生产经营单位应当加强班组建设，强化以（  ）为核心的安全生产管理，建立班组和岗位人员交接班安全交底、班前会提示讲解、班后会评点分析等安全管理制度,D
紧急救援程序第三部是(       )。,C
如果你违规违章擅自进入有限空间，将极有可能永远告别这个世界，并从此让你的亲人承受无尽的痛苦。,对
有限空间是指封闭或者部分封闭，与外界相对隔离，出入口较为狭窄，作业人员不能长时间在内工作，自然通风不良，易造成有毒有害、易燃易爆物质积聚或者氧含量不符合国家标准的空间。,对
冬季行车发生侧滑时，要快速向侧滑的反方向打方向，保持车辆平衡。,错
连续作业时间不能超过(     ),A
今年是我国第22个安全生产月，主题是“生命至上，安全第一”。,错
壁式消火栓在使用时要注意水带不得打结，因此盘卷方向一定要正确，应该一个在内一个在外。,错
适用灭火工具灭火时，一般要从近到远，并不断向前推进。,对
关闭、破坏直接关系生产安全的监控、报警、防护、救生设备、设施，或者篡改、隐瞒、销毁其相关数据、信息的行为已经触犯了刑法。,对
《刑法修正案（十一）》将第一百三十四条第二款修改为：强令他人违章冒险作业，或者明知存在重大事故隐患而不排除，仍冒险组织作业，因而发生重大伤亡事故或者造成严重后果的，处五年以下有期徒刑或者拘役；情节特别恶劣的，处五年以上有期徒刑。,对
电工作业属于特种作业的一种，必须持证上岗。,对
CO中度中毒是指意识障碍表现为浅至中度昏迷，经抢救后恢复且无明显并发症者，血液HbCO（碳氧血红蛋白）可高于30%,对
噪声对人体的危害不包括（）。,C
CO为无色、无味、无臭、无刺激性的气体。,对
噪声是指一切惹人讨厌、令人烦躁、对人有害、人们不愿意听的声音。,对
只要听觉系统得到保护，噪声就不至于引起身体其他系统的疾病。,对
岗位职工在职业危害因素超标的作业场所，应按要求佩戴劳动防护用品,对
粉尘的危害包括（）。,A
高温热辐射是指绝大多数作业岗位室内外温差超过了车间内工作地点的夏季空气温度规定( GBZ1-2010 )。出渣、出铁时作业环境温度可超过40℃，辐射热高达1.8Kw /m2。,对
劳动保护用品发放记录要求每位接害职工的确认签字,对
生产性粉尘对人体产生致癌作用。,对
用人单位必须采用有效的职业病防护设施，并为劳动者提供个人使用的职业病防护用品。,对
用人单位与劳动者订立劳动合同（含聘用合同，下同）时，应当将工作过程中可能产生的职业病危害及其后果、职业病防护措施和待遇等如实告知劳动者，并在劳动合同中写明，不得隐瞒或者欺骗。,对
用人单位应建立职业健康监护档案并做岗前培训,对
用人单位应为离开原岗位的接害职工（）。,A
用人单位应当实施由专人负责的职业病危害因素日常监测，并确保监测系统处于正常运行状态。,对
职业病的特点：不可预防。,错
有职业禁忌症的，应调离或暂时脱离原岗位,对
职业禁忌证指劳动者从事特定职业或者接触特定职业病危害因素时，比一般职业人群更易于遭受职业病危害和罹患职业病或者可能导致原有自身疾病病情加重，或者在作业过程中诱发可能导致对他人生命健康构成危险的疾病的个人特殊生理或者病理状态。,对
职业病是指企业、事业单位和个体经济组织（统称用人单位）的劳动者在职业活动中因接触粉尘、放射性物质和其他有毒、有害等因素而引起的疾病。,对
（）不属于用人单位职业卫生应履行的义务。,C
有限空间所属单位应对辨识出的有限空间，在其出入口设置明显的安全警示 标识和警示牌（板） 。,对
金属冶炼、危险化学品等经营单位，应当建立应急值班制度，配备应急值班人员 。,对
应急预案评审采取形式评审和要素评审两种方法 。,对
事故调查组应当单独设立应急处置评估组，专职负责对事故单位应急处置工作进行评估，组长一般由应急管理机构人员担任 。,对
《生产安全事故应急条例》是国家对生产安全事故应急重视的重要体现，是对生产安全事故应急救援的立法，是法制的体现 。,对
风险等级判定应遵循从严从高的原则，将各评价级别划分为重大风险、较大风险、一般风险和低风险等风险级别，分别用“红橙黄蓝”四种颜色表示，评价出其他级数评价级别的企业在进行风险分级划分时参照一下原则，结合自身可接受风险实际进行划分 。,对
（    ）指危害和整改难度较大，无法立即整改排除，需要全部或者局部停产停业，并经过一定时间整改治理方能排除的隐患，或者因外部因素影响致使生产经营单位自身难以排除的隐患 。,C
各单位应当将风险、管控措施或者管控方案在风险部位、岗位或者车间进行（   ） 。,C
风险控制措施实施前应进行（  ） 。,C
隐患排查形式主要包括：定期排查、专项排查、季节性隐患排查、节假日、重大活动期间隐患排查 。,对
在有较大及以上等级风险的生产经营场所显著位置、关键部位和有关设施设备上应当设置危险源辨识表，设立包括疏散路线、危险介质、危害表现和应急措施等内容的公示牌（板） 。,错
工贸企业应当通过安全风险管控系统以及公开场所对隐患排查治理情况进行（   ） 。,A
（    ）指危害和整改难度较小，发现后能够立即整改排除的隐患 。,A
第二类危险源的出现是事故发生的（  ），它出现的难易决定事故发生的可能性的大小 。,C
生产经营单位要将辨识出的风险逐一制定风险管控措施，对较大及以上等级的风险制定(    ) 。,C
《河北省安全生产条例》第十九条规定：生产经营单位应当建立风险因素辨识管控和事故隐患排查治理制度，针对高危工艺、设备、物品、场所和岗位实施分级管控，制定落实安全操作规程，分别建立台账，如实记录辨识的风险因素、排查出的问题、事故隐患和整改信息，并及时以适当的方式向从业人员（    ） 。,A
粉尘涉爆区域必须安装通风装置，并保证其状况良好 。,对
煤粉浓度在约0.5--0.7公斤/每立方米时最容易爆炸 。,对
喷吹罐是工作压力高于高炉热风压力的用于喷吹煤粉的 压力容器。 （   ）,对
粉尘与空气或助燃气体的混合物，必须在一定的浓度范围内，遇到足以起爆的火源才能发生爆炸。这个可爆炸的浓度范围，叫做该爆炸物的（ ）,A
爆炸现象的最主要特征是什么? (  ),B
关于消防安全工作说法正确的是（  ）。,D
灭火器报废条件不包括（  ）。,A
储存、生产、使用易燃易爆物质的设备、管道动火，在动火作业前应与生产系统彻底隔离，经（  ）后方可动火。,D
下面对灭火器设置位置要求描述错误的是（  ）。,D
加强消防器材的日常管理，定时、定点、定项目进行检查、保养和清洁卫生工作。制定消防器材检查表，（  ）应至少检查一次并做好记录。,C
室内消火栓箱内通常设有哪些消防设施、器材（  ）。,D
二氧化碳灭火剂主要适用于哪些方面灭火扑救（  ）。,D
关于志愿消防队伍人员配备描述错误的是（  ）。,C
固定动火点设置要求包括（  ）。,D
绝大部分火灾、爆炸事故主要发生在（  ）。,D
动火期间，距动火点30m内不得排放各类可燃气体；距动火点（  ）内不得排放各类可燃液体，不得在动火点（  ）范围内及动火点下方同时进行可燃溶剂清洗或喷漆等作业。,C
在工作单位因饮酒后发生摔伤，不得认定工伤。,对
公司制度中规定，（）天内必须将工伤认定组档材料上报公司。,B
工伤保险条例规定三种不予认定的情形，以下答案哪个不属于三种情形？（）,B
用人单位未在30日内提交工伤认定申请，在此期间发生符合本条例规定的工伤待遇等有关费用由该用人单位负担。,对
工伤事故认定时效为多久（）？,C
在工作单位因故意犯罪而收到的伤害不得认定为工伤。,对
工伤事故判定三要素包括工作时间、工作地点、工作原因。,对
事故发生后，事故单位应立即报告公司，超过1 小时未报告的，视同迟报；超过24 小时未报告的，视同瞒报。,对
对管理区域内外协人员纳入班组统一管理。,对
班组对管理区域内的有关单位、相关方落实属地责任，对不符合相关安全要求的单位和个人提出整改、考核意见。,对
班组必须每周组织一次班组安全活动会。,对
对因故没有参加班组活动的人员，班组要将主要精神传达到缺勤人员，并由缺勤人员本人签字确认，在《班组安全活动记录》中“缺勤人员补课情况”一栏记录。,对
有限空间作业是指作业人员在有限空间外实施的作业活动。,对
发生有限空间作业现场人身伤亡事件时，监护人员应及时报警，按照预案快速处置，救援人员应做好自身防护，配备应急救援防护设备设施，严禁盲目施救，导致事故扩大。,对
进入有限空间作业过程中，监护人员只要认真监护就行，在确定不存在危险因素后，可不必同作业人员约定联络信号。,对
有限空间作业时，监护人或作业负责人下达撤离命令后，工作人员应立即撤离有限空间。(),对
有限空间监护人特种作业证已到期，其不得再担任作业监护人。(),对
未经审批和许可，任何人不允许开展有限空间作业。,对
有限空间作业时，因许可人临时有事，未能到作业现场，工作负责人通过电话告知许可人工作准备情况，许可人电话许可作业。,错
家用插线板一旦过载，就一定出现烫伤。,错
插线板过载发生短路起火，一定要第一时间用湿毛巾掩盖。,错
插线板线束捆扎在一起，容易导致导线上的热量无法快速散出，增大了线路故障的可能性。,对
一旦发现插线板有烧焦、糊味等异常情况，要立即停止使用。,对
家用插线板都有额定功率，所有使用的电器设备的总功率之和不能超过插线板的额定功率。,对
加强消防隐患专项排查，落实消防安全责任，严禁违规用火、用电、用气。,对
合理进行人员调配，确保技术负责人、安全生产管理人员、特种作业人员等关键岗位不缺失。,对
当前疫情防控依然严峻，所以企业可以暂缓安全生产主体责任，提高政治站位。,错
企业在复工复产前，应当研究制定复工复产方案，要严格落实安全防范制度和配套应急处置预案。,对
关注职工心理、生理健康，消除职工因长假和疫情产生情绪不稳定、精力不集中等现象。做好职工复工复产安全教育培训，特别是轮岗和新从业人员，必须培训合格，否则不得上岗。,对
转弯前要观察弯道路况，做好预判，提前降速，缓慢通过。,对
冬季车辆保养包括更换适合冬季条件的机油、玻璃水、雪地胎、补足防冻液等。,对
冰雪路面行车要“四缓”，即起步缓、转弯缓、制动缓、心态缓。,对
冬季降雪、降温、大风、雾霾等天气多发，道路易积雪、结冰、驾驶视线易受影响。,对
一般固体可燃物着火燃烧后，在15分种内，燃烧面积不大，火焰不高，辐射热不强，烟和气体流动慢，燃烧速度不快。这是火灾发展过程中的初起阶段,对
如果睡觉时被火场中烟气呛醒，在条件允许的情况下，正确的做法是在逃出门之前将着火房间的门窗关好，将毛巾淋湿后捂住口鼻，迅速弯腰低姿跑到安全区域,对
谎报火警将被处以5日以上10日以下拘留，可以并处500元以下罚款；情节较轻的，处5日以下拘留或者500元以下罚款。,对
违反《消防法》，构成犯罪的，应依法追究刑事责任,对
燃烧是一种放热发光的物理 反应，俗称“着火”,错
《消防法》规定：“任何单位和个人都有维护消防安全、保护消防设施、预防火灾、报告火警 的义务,对
当单位或个人受到消防部门处罚而认为不应该或不恰当时，其应享有的权利是（    ）,A
点燃的香烟引起棉絮、木棉着火，只需多长时间（）,A
火灾的种类按燃烧物的性质划分，共分为A、B、C、D、E、F六类。由引火性液体及固体油脂物所引起的火灾，属于（）类火灾,B
吊装时，不应利用管道、管架、电杆、机电设备等作吊装锚点，特殊情况除外。,错
作业前，作业单位应对起重机械、吊具、索具、安全装置等进行检查，确保其处于完好状态，并签字确认。,对
一级吊装作业指吊装质量大于等于100吨。,对
吊装作业分三个等级，分别是特级、一级和二级。,错
一般情况下，所有吊装作业都应编制吊装作业方案。,错
吊装作业是指利用各种吊装机具将设备、工件、器具、材料等吊起，使其发生位置变化的作业过程。,对
形状负责、刚度小、长径比大、精密贵重等特殊情况下，也应编制吊装方案。,对
吊装作业不应在大雪、暴雨、大雾、及六级风以上作业。,错
二级吊装作业指吊装质量小于等于40吨。,错
作业结束后，将起重臂和吊钩收放到规定位置，所有控制手柄均应放到零位，电气控制开关断开。,对
受限空间内可燃气体、有毒气体及氧气浓度应当连续监测，每2小时记录1次。,对
受限空间作业前30分钟内，对受限空间内气体含量进行取样分析，分析合格后方可开始作业。,对
受限空间作业最长不得超过72小时。,错
受限空间作业前60分钟内，对受限空间内气体含量进行取样分析，分析合格后方可开始作业。,错
戒烟限酒，吸烟是心血管疾病的明确诱因。,对
心梗虽然青睐中老年人，但它的发作越来越年轻化。,对
造成急性冠脉综合征的主要危险因素有三个方面：一是心脏病史及家族史；二是高血压高血脂糖尿病的长期患者；三是长期吸烟的人群。,对
心肌梗死是一种急性发作的严重冠心病，多是由于心脏的血管阻塞，而导致心脏的血液跟不上供应，导致丧失全部的人体各项机能。,对
急性冠脉综合征常见的症状有：颈部或者背部疼痛、胸痛胸闷心悸、出汗、上腹部不适恶心、疲劳右臂疼痛左肩疼痛、呼吸困难、头晕晕厥。,对
脑梗死的黄金急救时间是4.5小时。,对
长期吸烟者发生脑卒中的危险是不吸烟者的 6倍，长期被动吸烟脑卒中发病危险增加1.82倍。,对
拨打120急救电话时务必要说清楚的基本信息，归纳为5个W，注意，这里的5个W不是指5万块，是指时间、地点、人物、事件、原因。,对
脑卒中可导致肢体瘫痪、语言障碍、吞咽困难、认知障碍、精神抑郁等危害。,对
心脑血管疾病最大的特征就是突发性。,对
同层临近房间起火，感受门把或门背温度，若把手不烫手，则可以立即打开门迅速冲出房间逃离火场。,错
火场疏散时间应控制在火灾初起的20分钟内为宜。,错
佩戴防烟面罩后，应往有烟的楼梯间向下逃生。,错
有限空间内使用照明灯具电压应不大于 36 V，在金属容器、潮湿环境、狭小空间作业，应不大于( )V。,B
检测时间不得早于作业开始前(   )min。,B
监护人（或检测人员）至少(  )检测一次有害气体和氧气含量；如检测结果有明显变化，则应加大检测频率；如发现超标，应立即停止作业，迅速撤出人员。,A
空气中氧含量的体积分数约为20.9%，氧含量的合格范围应在合格范围内，氧含量低于（  ）% 时就是缺氧。,C
工贸企业应当每（  ）至少组织一次有限空间作业专题安全培训，对作业审批人、监护人员、作业人员和应急救援人员培训有限空间作业安全知识和技能，并如实记录。      未经培训合格不得参与有限空间作业。,A
(     )应当具备与监督有限空间作业相适应的安全知识和应急处置能力，能够正确使用气体检测、机械通风、呼吸防护、应急救援等用品、装备。,B
在液压系统的管线或者容器上动火作业时，应采取可靠的隔离，拆除管道或者加装盲板，防止易燃介质串入。,对
特级动火作业、一级动火作业的动火票有效期限不超过24小时，二级动火作业不超过72小时。,错
监火人特殊情况需要离开现场时，可安排他人接替动火作业的监护工作。,错
动火作业时，乙炔、氧气的距离不小于10米，距离动火点不少于5米。,错
动火作业前如需检测分析可燃气体，对比实测值与标准值，判断是否满足动火条件，在动火票对应位置填写“合格”、“不合格”。,错
在高速公路遇到突发事件时，车上人员应撤离至公路护栏外等待，切不可在车内逗留。,对
如果发现身上着了火，要赶紧设法脱掉衣服或就地打滚，压灭火苗。,对
若家中发生火灾，可以迅速拨打火警电话119，讲清火灾的详细地址、起火部位、着火物质、火势大小等。然后找寻贵重财物，然后逃生。,错
在高速公路遇到突发事件时，应立即猛踩刹车，并在来车方向150米外设置三角警示牌。,错
冬季降雪结冰路面摩擦系数降低，易发生侧滑，行车时要降低车速、保持车距，不要随意并线超车。,对
冬季降雪结冰路面摩擦系数偏高，易发生侧滑，行车时要降低车速、保持车距，不要随意并线超车。,错
通过视频可知，使用家用液化气钢瓶要与炉具保持一米以上安全距离。,对
当燃气罐发生着火，要立即用浸湿的被褥或衣物捂盖灭火，并迅速打开阀门。油锅着火不能直接泼水，可以直接盖上锅盖。,错
通过视频可知，使用家用液化气钢瓶要与炉具保持0.5米以上安全距离。,错
当燃气罐发生着火，要立即用浸湿的被褥或衣物捂盖灭火，并迅速关闭阀门。油锅着火不能直接泼水，可以直接盖上锅盖。,对
有限空间作业的原则是“先通风、再检测、后作业”。,对
污水池内容易聚集有毒有害气体，所以一定要设置固定式一氧化碳和氧含量报警器。,错
有限空间作业单位 是指完成涉及有限空间内作业活动的人员及所属的组织单位。（）,错
"动火作业间断或终结后,应清理现场,确认无残留火种后,方可离开。（）",对
"应急救援,应当制定本单位的应急预案演练计划，根据本单位的事故风险特点，每年至少组织一次有限空间作业事故应急预案演练。（）",对
凡煤气设施上的操作平台、梯子、栏杆因检修拆卸，检修后必须立即 恢复，达到使用要求。( ),对
固定式煤气报警装置，必须指定专人管理、使用、监控，当报警值超过 24ppm 但未超过 40ppm 时且持续 10 分钟以上时要做好记录，报警值在 24ppm以上时，要采取安全防范措施。 ( ),对
有限空间作业前，应清点确认参与作业人员并由本人签字，作业中所需用的工器具、物料应逐项进行登记。（ ）,对
任何单位未经公司允许不准擅自在煤气设备和煤气管道上接加支管，增设燃点；不准随意更改管道及附属设备。(  ),对
管道盲板必须编号使用，不准随意挪用。( ),对
有限空间入口处或醒目处设置“有限空间作业安全告知牌”。 (  ),对
严禁在煤气设备（管网）支架上拴挂索具起吊重物，严禁在管道支架1.5 米内挖沟或设井。( ),对
根据有限空间规定，作业前准备，在有限空间出入口显著位置设置（）和警示标识，确保具有可追溯功能的图像采集装置工况正常。,A
根据有限空间规定，作业前准备，照明设备电压不大于（），在有水、潮湿、封闭的金属容器或狭小容器内作业电压应小于等于（）。手提行灯应有绝缘手柄和金属护罩，灯泡的金属部分不准外露。行灯使用的降压变压器，应采用隔离变压器，不应设置在锅炉、加热器、水箱等金属容器内和特别潮湿的地方。,B
《河北省有限空间作业安全管理规定》规定生产经营单位应当将有限空间作业安全管理纳入安全生产教育培训内容，对涉及有限空间作业的人员开展有针对性的教育和培训，培训资料存档应当不少于一年。培训内容应当与本单位有限空间作业实际情况相符，主要包括下列内容：（）,C
《河北省有限空间作业安全管理规定》规定有限空间作业结束后，作业人员应当对作业现场进行清理，（）监护人员应当清点作业人员、设备设施、作业器具，确认无误后方可撤离作业现场。,A
《河北省有限空间作业安全管理规定》规定生产经营单位有下列行为之一的，责令立即停止作业，限期改正，并可以处三万元以下的罚款（）,B
《河北省有限空间作业安全管理规定》规定生产经营单位应当对承包单位有限空间作业进行统一协调、管理，定期进行安全检查，(  )；承包单位应当严格按照有限空间作业安全要求开展作业。,A
《河北省有限空间作业安全管理规定》规定生产经营单位在实施有限空间作业前，应当在作业现场周围采取(   )，设置醒目的警示标识。,A
在通风不良的房间里烧煤取暖，以及某些取暖用燃气锅炉废气排放不合规时。,对
在停驶的车内关窗户、开空调睡觉，尤其是在通风不良的车库内，也会造成车内一氧化碳聚集，引发中毒。,对
利用电热毯、电暖器等大功率电器取暖时，要注意不可超负荷用电，不要购买“三无”的假冒伪劣家用产品。,对
调查发现该建筑物室内消火栓和消防喷淋无水，烟感报警器失效，不能及时利用技防措施发现、预防和扑救火灾，更衣室内未安装烟感报警器。,对
通过监控录像证明，在发现起火后，未能第一时间有效组织人员进行扑救，延误最佳扑救时机。,对
阳城煤矿男职工浴室三层为钢结构搭建的矿井调度中心，耐火等级不足， 过火造成坍塌。,对
男职工浴室可燃物集中，火势发展猛烈。火灾现场职工衣物众多，大量衣物存放于顶部吊篮内，且均为棉质衣物，火灾发生后，蔓延速度极快，无任何阻挡和间隔措施。,对
该事故的直接原因是2名检修人员违规进入空气吸入管，因空压机吸气侧轴承箱溢出的氩气造成窒息死亡，3名施救人员因救援不当导致事故进一步扩大。,对
从视频可知，工作人员违规将未燃尽的浆液高沸与熟石灰混合物装入编织袋捂成一堆，依靠在浆液高沸吨桶旁，无人看管，失防失控。,对
该企业发生的火灾事故反映出企业对浆液高沸风险辨识不到位、现场作业人员对浆液高沸的应急处置不到位、对外聘作业人员教育培训不到位等问题。,对
根据调查显示，该起事故的罪魁祸首是电吹风机。,对
在购买产品时，一定要从正规厂家处购买，正规厂家出厂的电吹风有过热保护功能。,对
由视频可知，电吹风在持续加热时，很容易引燃床单被褥等可燃物。,对
据数据统计，80%的火灾造成的伤亡是由于高温灼烫引起，因此我们要对消防管理足够重视。,错
电吹风在使用时如遇停电，要注意及时拔下插头，防止事故发生。,对
超负荷用电、私拉乱接也是常见的违规用电，因此一定要规范使用。,对
三无电器、老化电器、老化线路是造成电气火灾的主要“大户”，要经常性检查，一旦发现问题，及时更换。,对
电动车在楼道里充电会有着火风险，因此要在楼道外集中进行充电。,错
高层发生火灾，如果火源层在上，则向下逃生；如果火源层在下，就选择距离火源较远的中间层或避难层。,对
高层大火，火势不会迅速蔓延，如电梯井、楼梯间、管道井等。,错
接害职工查出职业禁忌，用人单位应（）。,C
职工因各种原因没有按通知的日期进行体检，单位不用再安排这些职工补检,错
用人单位在具有职业危害作业的车间、场所入口处设置职业危害警示标识,对
职业卫生管理档案不需要随时更新,错
用人单位应完善职业卫生管理制度，健全职业卫生档案,对
有限空间是指封闭或者部分封闭，与外界相对隔离，出入口较为狭窄，作业人员不能长时间在内工作，自然通风不良，易造成有毒有害、易燃易爆物质积聚或者氧含量不符合国家标准的空间 。,对
各单位必须把全员参与作为安全风险分级管控和隐患排查治理的一个重要步骤组织实施 。,对
危险源辨识的方法主要有：安全检查表法（SCL）；工作危害分析法（JHA）等 。,对
生产经营单位对风险的管控情况实行(    ) 。,A
监护人对安全措施落实情况随时进行检查，发现落实不够或安全措施不完善时，有权提出暂停作业。,对
有限空间作业人员应正确使用安全防护设备与个体防护装备，并与监护人员进行有效的信息沟通。,对
有限空间作业时，导致工作人员出入困难，相互联系不便，不利于工作监护和实施施救的原因可能是设备设施与设备设施之间、设备设施内外之间相互隔断造成的。,错
化学爆炸必须同时具备3 个因素:(1)反应速度慢;(2)释放出大量的热;(3)产生大量气体生成物。,错
施工安排不合理，在地面存在仪表作业的情况下，安排高空管道作业，造成垂直交叉且无任何隔离防护措施，是事故发生直接原因,错
迪骏劳务公司作为广西钢铁公司废钢处理系统废钢卷热切割转运作业安全生产主体单位，其行为违反了《中华人民共和国安全生产法》，对事故的发生负有管理责任，防城港市应急管理局依法对迪骏劳务公司给予行政处罚。,对
上海祺啦钢材剪切加工有限公司作业人员。对事故负有责任，因重大责任事故罪被判处有期徒刑1年，缓刑1年。,对
吊装作业必须持证上岗,对
中石化起运公司对现场作业监督检查不到位，没有及时发现员工不合理作业行为，对员工安全教育培训不到位，应对本起事故负有责任，,对
万事兴建工集团对工人进行安全生产教育培训不到位，安全管理不到位，危险作业无专职安全员现场监护。,对
超出岗位职责，违章进行故障处理。变电站两名值班人员发现3015-2刀闸没有变位指示后，没有执行报告制度，也没有向电力公司生产调度中心进行核实，而是蛮力操纵刀闸，强力扭开柜门，探头、探身进柜内。,对
2024年7月28日14时35分左右，江苏某合成材料公司车间发生一起触电事故，造成1人死亡，直接经济损失约130万元。,对
现场管理存在欠缺。检修现场没有安排人员实施现场安全监督，非检修人员进入现场，现场人员安全护具佩戴不合规。,对
傅钊弟，事发时为纳阳公司法定代表人，作为公司主 要负责人对公司的安全生产工作全面负责。在本次事故中未 依法履行安全生产管理职责，对作业人员长期存在的违章作 业行为管理不严，未进行有效督促整改和批评教育。建议柯 桥区应急管理局依照《安全生产法》第九十二条第（一）项 之规定对其作出行政处罚。,对
触电是指人体直接或间接接触带电体，导致电流通过身体而造成的伤害。,对
小马违反《电气安全操作规程》中规定，没有悬挂“维修作业禁止合闸”的安全标志牌，并且没有安排人员进行看护，机械加工人员擅自合闸，从而导致了小马的触电死亡事故。,对
钢铁公司炼钢厂对非计划维修作业安全管理不到位，非计划维修作业随意，作业人员未按作业程序要求上报、审批，炼钢厂调度对天车停电情况掌握不清，对非计划维修作业不知情，存在安全管理盲区。,对
一旦发现有人触电，应立即用手将触电者从电源上拉开。,错
PT柜完全断电后，挂好停电牌，设人监护，然后将PT柜内线路接地放电，并将三线电源挂接地后，才准人员进入PT柜内作业，防防止误送电造成人员触电。,对
用户设备上工作，不执行工作票制度，工作负责人未认真履行职责，对现场交叉作业了解不细，对用户电工进行刀闸销子更换工作没有及时发现并制止。,对
海格公司安全生产基础管理缺失，生产现场存在严重安全隐患，主要负责人未依法履行安全生产职责，导致本单位不具备安全生产法律法规和国家标准或行业标准规定的安全生产条件。,对
该公司未制定任何安全生产规章制度、操作规程，并按规定组织对从业人员进行安全教育和培训，致现场用电管理混乱，员工安全意识淡漠，用手直接触碰裸露导线，最终导致事故发生。,对
安全生产管理缺失，主要负责人未依法履行安全生产职责是造成事故发生的直接原因。,错
将施工灵活用工人员纳入公司 的从业人员进行统一管理，为从业人员配备相应的劳动防护 用品，加强对员工的培训教育，提高员工安全意识，坚决杜 绝违章作业。,对
施工单位制定了该工程施工方案，制定了脚手架安全操作规程，督促项目部落实企业的各项规章制度，对现场安全缺乏监督管理。,错
代彬安全防范意识淡薄，违反电工安全操作规程的安全规定，明知李林已发生触电，没有履行电工职责进行断电处理，盲目施救造成其一同触电并受伤,对
事故发生后，附近2名作业人员在来切断电源情况下进行施救。均触电之后另外2名作业人员因拉错了电源间刀、再次造成触电，是事故扩大的原因。,对
措施：提升从业人员的技能和安全素质，加强安全教育培训和应急演练。,对
间接原因：检修作业前电工未告知岗位操作人员，联系确认不到位。,对
检修结束后，及时办理送电手续，并通知有关人员。,对
张嘉俊安全意识差，在未确认设备故障的情况下，未戴绝缘手套用左手提起高压冷水冲洗机的金属把手，右手握住过道旁的铁栏杆，从带电的冲洗机把手经其左手、心脏、右手再到金属栏杆，直接对地形成回路，发生触电事故。,对
使用合格的电气设备并定期进行检查和维护是防止触电事故的有效措施。,对
刘俊安全意识淡薄，在未穿戴任何绝缘防护用品的情况下攀爬到变压器上违章冒险实施作业，不慎触碰高压带电体，这是导致事故发生的直接原因。,对
尤某在不具备高压作业资格的情况下冒险实施高压开关柜清灰作业，且在开关柜清灰作业过程中推开母线侧隔板，接触母线侧静触头铜排，导致事故发生。加之作业时未穿戴合格的绝缘鞋、绝缘手套致遭高压电击导致受伤。,对
潮湿环境下使用电气设备时，必须特别注意绝缘性能，以防漏电。,对
周水庆违章冒险进入危险区域带电场所进行关闭人孔门作业。,对
宏达机械厂安全生产主体责任落实不到位，未制定起重作业安全操作规程，作业现场安全管理不到位，未安排专人在吊运作业现场指挥:,对
起吊过程中可以不遵守“十不吊”原则。,错
"作业现场电焊机、切割机进出线路陈旧老化多处破损，有的铜线甚至裸露在外，且没有采用架空方式铺设，均平铺在地面上,加之现场浇水，水在地面漫流，电线大部分被浸湿，导致电线漏电是此次事故发生的直接原因。",对
在落链条过程中对主钩停靠位置确认不到位，造成主钩碰撞3#机回转台，岗位操作过程中责任心不强，违章操作，是此次事故的主要原因。,对
冯保华手持遥控器控制电葫芦调试天车抓斗时，因操作失误，天车抓斗突然向北运行，将料斗撞向循环水池，料斗撞击到站立在料斗北侧的冯保华，同时抓斗也撞击到冯保华，致使冯保华坠落循环水池内，导致受伤。,对
该公司副总经理，对生产过程中存在的安全隐患督促指导整改不力，违章指挥未经安全教育培训的工人上岗作业，对事故的发生负有主要责任。涉嫌构成重大责任事故罪，建议司法机关依法追究其刑事责任。,对
在安装吸附塔立柱钢结构顶部横档时，翟某雨指挥卢某波操作行车吊运横档，横档撞击钢结构立柱，固定立柱的螺栓受力的作用断裂，致使立柱失稳倾翻，导致事故发生。,对
庞庄煤矿副总工程师、张小楼井井长廖某某对事故负有安全管理主要领导责任，给予行政警告处分。,对
成品货位设置了有效防止线卷滚落措施,错
可以超载吊装和起吊重量不明的重大构件和设备。,错
固定倒链悬挂的锚钩脱落从李某手中划出跌落时砸到鼻梁。,对
拆卸人员严重违反建筑施工塔式起重机安装使用拆卸安全技术规程和事故起重机说明书相关规定。,对
建设单位房地产开发有限公司对施工，监理单位管理不到位。,对
危险因素辨识不到位。没有固定平整的操作平台。,对
作业管理有漏洞。万奥明公司在开展危险作业时未安排专人进行现场安全管理，对作业人员违反安全操作规程的行为制止不力。,对
该物资回收有限公司和该金属科技有限公司，签订了废金属回收协议。,对
起重机吊装移动物件时，司索工无需跟随，只要在视线范围内就可。,错
在轨道梁存在严重质量缺陷、重大安全隐患的情况下，未查核确认安装基础条件，违规安装、调试、试运行起重机。,对
鞍钢附企铁路设备公司当班冷轧一分厂乙班桥式起重机司机赵薇，运行桥式起重机前瞭望不周，没有观察到右前方桥式起重机轨道走台上的施工人员，运行桥式起重机，是导致该起事故发生的间接原因。,对
华诚特钢原料厂房西跨西侧北端第一节轨道梁与第二节轨道梁相连接的6条螺栓均未安装，与牛腿柱结合处焊接焊缝不饱满、不连续，其安装质量存在严重缺陷，起重机轨道梁的承受能力不能满足起重机的使用要求。,对
本次事故中检修现场存在多人聚集情况，造成重大人员伤亡。,对
唐山国丰钢铁有限公司炼铁厂5号高炉在进行检修时发生高炉炉顶爆炸，造成6人死亡，6人受伤。,对
加强员工安全培训。通过岗前培训、公告宣传栏、多媒体等方式开展事故警示教育和消防安全宣传，加强消防应急演练密度觉看多做少、演多练少的问题。,对
如果事故企业负责人能够在日常加强员工安全培训、加强消防基础设施管理、加强消防应急演练、规范使用电气焊，就有可能避免此次火灾事故的发生。,对
有限空间管理单位，采取可靠的隔断（隔离）措施，将可能危及作业安全的设施设备、存在有毒有害物质的空间与作业地点分开。（）,错
参与事故抢救的部门和单位应当加强协同联动，采取有效的应急救援措施，并根据事故救援的需要采取警戒、疏散等措施，防止事故扩大和次生灾害的发生，减少人员伤亡和财产损失。( ),错
从业人员在作业过程中，应当严格遵守本单位的安全生产规章制度和操作规程，服从管理，正确佩戴和使用劳动防护用品。                                    ( ),对
有限空间作业单位，设专人 制定作业方案，作业前会同有限空间管理单位对作业方案开展评估，针对可能出现的其他风险进行再次辨识。（）,对
有限空间是指部分封闭与外界相对隔离，出入口较为狭窄，作业人员不能长时间在内工作，自然通风不良，易造成有毒有害、易燃易爆物质积聚或者氧含量不足的空间。（）,错
作业前准备，实施有限空间作业前，应对作业环境进行评估，分析存在的危险有害因素，提出消除、控制危害的措施，制定有限空间作业方案，并经有限空间管理单位安全管理人员和负有有限空间管理职责的相关专业人员审核批准，方可实施。（ ）,对
作业前不必对进入有限空间的作业人员进行生产安全与应急处置措施的教育。 (  ),错
作业中断超过 30 min 应重新进行监测分析，对可能释放有害物质的 有限空间，应连续监测 。( ),对
现场检查时必须一人以上，必须携带便携式 CO 报警器，一人作业一人监护。 （ ）,错
在油气场所焊接必须由（）人员操作,C
根据有限空间规定，有限空间作业分类，地上有限空间：如储藏室、酒糟池、发酵池、垃圾站、温室、冷库、粮仓、料仓、（）或试验室等。,A
企业至少应（）对本单位的双重预防体系的有效性、适应性进行一次评估。根据评估结果，对工作流程、规章制度、风险评估、分级管控、隐患排查治理等各环节进行修改完善，确保双重预防体系持续有效运行。,B
《河北省有限空间作业安全管理规定》规定在实施有限空间作业前（），生产经营单位应当依据国家标准或者行业标准对有限空间内氧含量、有毒有害气体以及可燃性气体、爆炸性粉尘等易燃易爆物质浓度等指标进行检测。,A
《河北省有限空间作业安全管理规定》规定生产经营单位应当与承包单位签订专门的有限空间作业安全管理协议，或者在承包合同中约定各自的安全管理职责，并按照约定严格履行各自的（）。,A
根据有限空间规定，有限空间管理单位，负责组织对本单位的有限空间进行（），确定有限空间的数量、位置以及危险有害因素等基本情况，建立有限空间管理台账，有限空间的基本情况发生变化及时更新台账，并上报行业安全监督管理部门,C
《河北省有限空间作业安全管理规定》规定在易燃易爆有限空间内作业，应当穿着（）和防静电工作鞋，使用防爆型低压灯具和防爆工具。,A
《河北省有限空间作业安全管理规定》规定有限空间内与作业无关的用电设备应当停止运行并有效(  )，在电源开关处上锁并加挂警示牌。,A
《河北省有限空间作业安全管理规定》规定从事有限空间作业应当遵循(  )、内部作业外部监护、持续作业动态监测的原则，加强风险管控，确保整个作业过程处于安全受控状态。,A
《河北省有限空间作业安全管理规定》规定生产经营单位应当在有限空间出入口、关键部位和有关设施设备上设置醒目、清晰、规范的安全警示标识和警示牌（板），载明有限空间名称、编号、危险因素及管控措施、管理责任人、应急装备和器材、禁止事项等信息，并定期对(  )进行检查，发现脱色、污损、残缺、掉落、遗失等情况时，应当及时修补更换。,B
《河北省有限空间作业安全管理规定》规定现场负责人负责作业全过程的组织指挥，确认作业环境、作业程序、(  )作业人员符合要求。,A
《河北省有限空间作业安全管理规定》规定生产经营单位应当履行(  )，加强执法检查，及时查处有限空间作业违法行为。,C
从视频画面可知，作业人员王某贪图方便，用胶带缠压切线机操作杆“压切”键，导致设备处于自动运转状态，违反了安全操作规程。,对
从视频画面可知，作业人员王某因身体惯性抬起右脚松开脚踏开关，平压压痕切线机自动启动合拢，引发事故。,对
从视频画面可知，作业人员王某发现被压胶片滑落至切线机机台里面，在采取有效制动措施后，才进入机台内拿胶片。,错
东莞市桥头镇3.11一般机械伤害事故造成一人死亡，直接经济损失162万元。,对
叉车是一种常见的特种设备，作为物料搬运设备中的主力军，被广泛应用于港口、仓库、物流等众多行业，而且驾驶叉车应取得特种作业操作证。,错
为了预防发生事故，驾驶人员一定要持证上岗。因此只要取得操作证，就不会发生事故。,错
按照规定，叉车在使用前要对车况进行检查，并做好相应记录。,对
叉车常见的事故类型包括倾翻、碰撞、挤压、坠落等。,对
本期事故都暴露出使用单位违规安装使用液化气罐，气瓶超期未检，疏忽大意的问题，也是造成此类事故的间接原因。,错
2020年11月18日，湖南省岳阳市汨罗市新市镇紫园土菜馆发生一起液化气罐泄漏燃爆事故，造成34人受伤，直接经济损失760万元。因无人员死亡，相关人员未受到刑事责任。,错
建筑采用瓶装液化气瓶组供气时，如果设置了浓度报警器和防爆风机机械通风措施后，可以不必设立独立专用气瓶间。,错
2019年10月13日，江苏省无锡市锡山区鹅湖双乐小吃店发生一起液化石油气泄漏爆炸事故，造成9人死亡，10人受伤，直接经济损失1867万元。经调查，该起事故是一起自然灾害事故。,错
使用安装不当或质量不合格的燃气热水器容易引发一氧化碳中毒事故。,对
上述事故均暴露出企业只注重经济效益，抢生产、轻安全。,对
工业生产中的安全问题不容忽视，企业应严格遵守安全生产规定，确保生产过程中的安全。,对
造成此次事故的间接原因之一是企业安全风险意识不足。企业对一些显而易见的问题、隐患漠视不管，重生产、轻安全。,对
此次火灾造成 323 人死亡，烧伤 130 人，其中重伤 68 人，直接经济损失 210.9 万元。,对
违规的动火作业能够产生()严重后果。,D
。事故共造成 25 人死亡，18 人逃生过程受伤。经调查组认定，台州天台足馨堂足浴中心“2.5”火灾是一起重大生产安全责任事故。,错
有限空间作业结束后应准确清点人员、工具、材料，确认无误。,对
加强对企业发证后的事中事后监管，定期组织资质许可条件评估，对安全隐患严重、经营无序、弄虚作假、不符合条件的企业，坚决依法清出市场,对
安全生产三同时，也被称为“三定方针”，是指生产过程中必须遵守的三项基本原则，即工艺、岗位、作业三同时。,对
化工业企业应进一步加强空分装置安全管控，要提高对空分装置风险辨识分析能力，要加强安全生产教育培训，切实提高干部职工安全责任意识和风险防范能力。,对
对易燃易爆气体管道可以使用明火作业。,错
特种作业人员必须经安全培训持证上岗。,对
安全防护措施不落实，安全管理混乱是造成本次事故的又一间接原因。,对
违规将罐区在用球罐安全阀的前后手阀、球罐根部阀关闭，将低压液化气排火炬总管加盲板隔断。是本次事故又一间接原因。,对
分包商扬州市扬子工业设备安装有限公司施工管理不到位，施工现场专业工程师无证上岗，对焊接质量把关不严；焊工班长对焊工管理不严；焊工未严格按要求施焊，未进行氩弧焊打底，焊口未焊透、未熔合，焊接质量差，埋下事故隐患。是本次事故又一间接原因。,对
由于作业人员作业前对设备检查不到位，违规操作对事故的发生负有直接责任,对
特种作业人员可以不具备相应的操作技能，不用持证上岗,错
值班员张某华违规进入高压开关柜，遭受6kV高压电击，是此次事故的间接原因。,错
电气设备外壳必须进行正确的保护接地或者保护接零，必须对接地或者接零的设施进行检查,对
储存及使用易燃易爆危险化学品场所的电气线路必须按要求采用防爆电器及设备，并按规范敷设,对
直接原因：企业主要负责人和安全管理人员未经过安全培训，无《安全培训合格证书》，未开展安全生产标准化达标创建工作，无安全管理台账资料。企业没有对员工进行安全教育培训，日常安全检查缺失，没有定期组织隐患排查治理。,错
2.习惯性违章，认为以前都是这么操作的不会有问题。,对
三是事故应急救援处置不及时。绍兴纳阳化纤有限公司 缺乏对触电事故的现场应急处置演练和具体处置措施，作业现场也没有配备相应的应急救援设备，导致延误了第一救援时间。,对
作业人员责任：由于作业人员存在违章作业行为，对事故的发生负有直接责任。,对
刘某违章操作，作为变电所所长的刘某，不遵守高压设备检修的规章制度，在没有办理任何作业票证和采取安全技术措施的情况下，擅自进入高压间打扫高压设备卫生。刘某是这次事故的直接责任人。,对
刘某对业务不熟悉，缺乏安全意识和自我保护意识。,对
在开展设备检修作业中，扩大作业范围，安全围栏重新布置，但未做验电、挂接地线等安全措施。,对
水电队对无人值守照看场所管理不到位，钥匙未在值班室进行保管。,对
温某作为专业电工，在点检员对变频器参数进行调试期间，未经允许私自处理电阻段螺栓脱落这一设备隐患，更未对电阻段是否带电进行安全确认，属典型的违章行为，是导致此次事故的主要原因。,对
王某在未办理停电手续，未采取任何安全防范措施的情况下，擅自进入高压配电室内试验小车动触头造成触电事故发生。,对
对于类似情况，要加强员工安全教育培训，强化员工安全意识，逐渐形成一种全员参与、共建安全作业的文化氛围，从而促进企业安全健康发展。,对
作业现场安全管理缺失：安全生产规章制度不落实。,对
选煤厂对外委承包单位的安全监督、管理不到位，没有签订安全管理协议苏，没有组织人员进行入厂安全教育培训，就准许进入工作现场。,对
操作人习惯性违章，未严格执行操作票由操作人打印操作票的规定。,对
操作人、监护人职责不清楚，监护人代替操作人打开危机防护锁，致使这一过程失去监护，且未按照危机防护装置的管理规定打开危机防务闭锁装置。,对
防范措施：1、企业应建立健全设备检维修制度，加强维修过程中的安全管理。,对
领导严重违章指挥，擅自决定扩大工作范围,对
未拉开台变高压侧隔离开关，未办理工作票，未验电、挂接地线，未戴绝缘手套、安全帽和未系安全带登上高压带电的配电变压器台架，冒险触碰变压器高压侧B相接线柱上的螺丝，漏电流从其左手经心脏到接触台变外壳的腹部形成放电回路。,对
施工人员安全意识淡薄，没有发现重大隐患，脚手架转向操作困难，在移动架子过程中发生偏离时没有及时纠正。,对
消防应急照明电源接线错误，火零线接反。,对
北京怀特机电公司主要负责人于林海，未认真督促检查本单位项目的安全生产工作，及时消除事故照明灯的金属挂链带电的事故隐患。,对
"贵州亿睿远消防工程有限公司落实安全生产主体责任不到位，履行安全生产工作职责不到位,对这起生产安全事故发生负有责任。建议由南宁市良庆区应急管理局依法给予罚款的行政处罚",对
措施：建立健全安全生产管理制度和安全操作规程。,对
2020年1月2日11时40分许，南京龙超金属制造科技有限公司发生一起触电事故，造成1人死亡，直接经济损失约133万元人民币。,对
塑料粉碎机电源线套管保护强度不足，布设不合理，随意放置在地面上且有一小节电源线恰好被旁边的踏步梯梯脚压到。,对
企业生产区域临时用电使用无漏电保护器的接线板。,对
王珺，山水公司总经理未履行主要负责人安全管理职责，对所属项目缺乏监督管理，致使现场安全管理混乱、盲目蛮干，对事故发生负有责任。依据《中华人民共和国安全生产法》第九十五条第（一）项的规定，建议由应急管理部门给予其行政处罚。,对
赵某友开孔作业前未认真观察现场环境，选择开孔位置时未结合水电管线位置和走向，盲目施工是这起事故的间接原因。,错
中发炼铁公司第三炼钢厂维修工段电工王文忠安全意识不强，未认真检查出现故障的冲洗机，未能及时发现并消除冲洗机电机接线盒内电线破皮的事故隐患。,对
李华触电后，由于漏电、过流等电气安全保护装置动作不灵敏可靠导致李华未能及时脱离电源。,对
在易燃易爆场所进行电气作业时，无需特别的安全措施，只需注意不产生火花即可。,错
杭摩（阜阳）公司安全管理不到位，对进入厂区维修作业单位鼎丰公司未实施有效安全管理，在鼎丰公司维修人员进入有限空间作业时，未按照有关规定履行有限空间作业审批手续。,对
煤矿在安全管理上也不到位，对于长期违章作业未能及时发现，也是事故发生的另一个原因。,对
鼎丰公司维修人员在进入事故反应釜作业时违反有关国家标准规定，使用手持式电动工具时，未采取与作业场所相适应的符合国家标准要求的安全保护措施。,对
由于铁制的三阶踏步梯压到粉碎机电源线破损处形成导电，同时工作场地潮湿，设备电源开关没有选用漏电开关，刘某某发生触电。,对
建德市应急管理局决定对屹通新材及汪志荣罚款共计87.84万元。,对
体验馆未审查汪建兵特种作业电工资质，作业现场未采取必要的安全防护措施、线路中未安装漏电保护器，是导致事故发生的间接原因。,对
维护工阳晓未严格执行操作规程相关规定，在试压操作前未与现场负责人二次确认现场安全条件：检修人员、设备是否安全撤离，再进行试压操作。,对
未认真落实安全生产主体责任未及时纠正违章作业的行为，未对现场作业人员进行专项安全教育培训,对
作业人员擅自扩大工作范围，进入带电区域作业，且未采取防护措施，湿抹布误碰带电设备，造成电弧灼伤。,对
江西佰得利物资有限公司相垦分公司安全管理上存在漏洞，未对工程项目承包施工方安全生产管理和作业工具是否符合相关要求进行检查监督，存在安全管理育区,对
现场安全管理不到位，汽车吊司机盲目听从不具资质的人员指挥，违章行为没有及时制止，是事故的间接原因。,对
唐山市丰润区东方轧钢厂安全管理不到位，安全管理制度不健全，吊装作业无专人监管，未能及时发现和有效制止，个别岗位无具体安全操作规程，导致从业人员操作无章可循。,对
机电工程公司现场负责人钱某平，对事故发生负有直接管理责任，由公安机关对钱某平依法立案侦查。,对
唐山市丰润区东方轧钢厂安全教育培训不到位，未按规定对从业人员进行“三级”安全教育，导致从业人员安全意识淡薄，对作业现场可能存在的危险因素认识不足，自我防范意识差。,对
起重作业管理不到位：机电公司没有编制吊装作业方案，没有针对吊装作业风险制定具体的管控措施。,对
临时雇佣人员武某芹、李某花、王某英、张某美进行了安全教育培训后，由曹某伟安排上岗作业。,错
唐山市丰润区东方轧钢厂安全隐患排查不力，对循环水池无任何防护:作业人员未经培训取得特种作业资格证私自操作天车。,对
应定期开展全面的危险辨识，并根据危险辨识制定有针对性的防控,对
本钢冷轧厂硅钢设备作业区安全管理制度不完善。,对
吊装叉车过程中，未就钢结构平台与A4车间二楼吊装口防松脱采取可靠措施。,对
危险辨识不到位，对大规格硬线卷型不好，磁盘与线卷吸附面积小，存在吸附力不强，可能掉卷伤人的风险没有辨识出来并采取有针对性的防控措施,对
安全技术措施传达贯彻的存在漏洞，安全教育不到位。,对
起重机司机和司索工起重吊装作业掌握了其工作岗位必要的安全生产知识。,错
起重机械作业人员张某新、周某泉未按规定确认起吊载荷质心，起升系挂位置不合适，在未采取任何防止载荷与其他障碍物刮碰措施的情况下盲目起吊，导致其它6根立柱依次倾倒，致使4名涂漆作业人员死亡。,对
施工单位白天在围蔽内边作业，未设立吊装作业警戒区。,对
现场人员未按措施要求起吊皮带机头大架机头大架起吊后，在机头下落空间内为垫实的情况下，人员进入皮带机头后台电机减速箱下方卧底。,对
龙门吊刚性腿在缆风绳调整过程中受力失衡是造成事故的直接原因。,对
上海沪东中华造船公司的船务工地最大起重量600t，轨距170m龙门起重机在吊装主梁过程中，主梁发生倒塌事故，造成36人死亡，2人重伤，1人轻伤。,对
何某违规使用单个手动夹钳吊运钢结构件，并且在吊运吊运过程中违规站立。,对
制定外来作业人员安全管理规定，未制定起重机使用规定，任由外来作业人员使用起重机进行吊装作业，作业现场未安排专门的管理人员进行统一管理。,对
水泵约2.5吨，方向不正确。倒链固定锚钩容易变形折断。,对
公司法人代表谭某某被判处有期徒刑四年。,对
施工单位违规指挥，属地政府安全生产管理责任不到位，行业监管部门安全监管不到位,对
相关单位及人员履行安全管理职责不到位，对特种作业人员资质检查、审核不严，对项目施工现场安全技术措施落实情况审核不到位。,对
员工徐某违规操作天车进行吊装作业,对
张伟文违规捆绑吊车钩头防脱钩装置，造成安全防护失效，作业过程中钢坯夹钳脱钩倾倒将其砸伤致死。,对
互保作用发挥不力。死者张伟文的互保对子许超俊、于晓云，吊装过程中互保职责落实不到位，对张伟文的违章冒险蛮干行为制止不力，未起到互保对子作用。,对
矩形坯车间两级领导，安全管理不到位，安全教育不到位，安全检查不到位，是造成此次事故的又一重要原因。,对
王某某违反操作规程9.2.3.6条款（挂不牢、光线暗、看不清不得起吊），是造成此次事故的另一重要原因。,对
张某某指挥往天车副钩上挂吊具时，既未确认，天车起吊时又未提醒，联保互保不到位，是造成此次事故的重要原因。,对
落实互保制度，在起吊废卷芯作业过程中未和赵子龙形成互保。赵子龙严重违章，在指挥古文超起吊废卷芯作业过程中未站到安全距离以外。,对
从业人员的安全教育和培训工作不到位，致使施工人员不具备必要的安全生产知识，不能准确判定作业现场的危险因素，违反《安全生产法》第二十五条规定,对
柏城公司吊装作业现场未配备专职人员对吊装作业进行指挥，吊装设备捆扎方式随意，没有采取以往常用的由设备底部叉车槽贯通穿绳方式捆扎吊装物。,对
生产经营单位应当建立健全并落实生产安全事故隐患排查治理制度，采取技术、管理措施，及时发现并消除事故隐患。,对
在任何等级的有限空间内进行动火作业都必须同时办理有限空间作业票和动火作业票  。,对
整改与防范措施：1、加强设备进行定期巡检，发现问题及时处理，确保设备安全稳定运行。2、皮带机底部煤矸石及撒落料及时清理干净。,对
间接原因：皮带机底部煤矸石越积越多没有及时清理，磨损皮带。停机后静止的皮带机被迅速引燃。燃烧的皮带和煤混合燃烧。产生有害气体,对
消防安全重点单位应当按照灭火和应急疏散预案，至少()进行一次演练，并结合实际不断完善预案。,D
该企业对事故的发生负管理责任，根据《中华人民共和国安全生产法》被处以罚款22万元，同时追究公司法人代表刑事责任。,对
保险丝和空气开关的参数必须与用电容量匹配，不得使用铜丝、铁丝、铝丝代替保险丝,对
事故原因：2、电器线路私拉乱接，且未做保护。,对
事故原因：1、作业场所场地潮湿。,对
3015开关柜型号老旧，闭锁机构磨损，防护性能下降，在当事人违规强行操作下闭锁失效，柜门被打开。,对
暴露问题二：公司对员工的安全生产教育和培训不到位，员工安全意识淡薄，没有按规定佩戴劳动防护用具，且缺乏参与电力作业时所需的安全操作技能及知识，在未切断施工工具电源的情况下接触带电工具。,对
直接原因：公司提供给员工使用的手持式电钻外接软线橡胶保护层两处破损，且破损的外接软线没有更换，存在漏电隐患而造成员工触电身亡。,对
环形灯电源线与弱电桥架紧贴交叉敷设时未使用穿管保护，未按规范固定、连接松弛；施工工人马某某在无人员扶持的情况下登梯作业，作业环境照明不足时未打开头灯，未按规范要求佩戴安全防护用品，对环形灯熄灭未引起警觉并采取有效措施，触碰从接线端子处脱落的电源线后触电且未被及时发现是导致事故发生的间接原因。,错
作业人员违章作业：1.在给配电箱安装防护罩时配电箱没有切断电源。,对
本次事故时由于施工人员没有规范佩戴并正确使用安全带，作业现场没有按规定落实安全生产防护监护措施，从而导致事故的发生。,对
职工培训教育不到位、高压检修措施落实不到位、巡查制度落实不到位。,对
张某违章带电检修电器设备。,对
必须严格执行特种作业相关法律法规标准规范要求,对
按照《中华人民共和国安全生产法》的有关规定，依法对事故企业处以罚款250000元的行政处罚，对企业法人曹某某处以罚款21600元的行政处罚。,对
作业人员安全意识差，未对现场作业环境进行安全确认。,对
车间现场安全管理松懈，不到位，对承包商施工人员随意进入作业现场、未穿戴劳动防护用品以及监护人员擅自离开作业现场等违章行为未及时提醒、制止。,对
营销业扩工程验收现场安全管理粗放，不勘察现场，不执行工作票、工作监护制度，不进行安全交底。,对
现场勘查制度，工作票制度没有得到认真执行，导致工作地点错误。,对
刘某未按作业安全要求穿着工作服、工作鞋，劳动保护措施未得到落实。,对
工作人员未在6Kv进线刀闸用户设备侧验电，并装设接地线的情况下违章作业。,对
工作监护人贾某未认真履行安全监护职责，未及时发现王某的违章行为并予以制止。,对
钢包底吹氩气软管断裂在地坑内，造成地坑内氩气泄漏、积聚。,对
李恒展，作为青岛海格模具有限公司主要负责人，未依法履行安全管理职责，至本单位安全生产条件不符合国家规定，因而发生重大伤亡事故（1人死亡），涉嫌构成重大劳动安全事故罪，建议由司法机关依法追究刑事责任。,对
救援人员盲目施救：未采取任何防护措施和使用个体防护用品，直接进入地坑盲目施救，造成事故死亡人数扩大。,对
事故原因：3.验电方式不当，验电笔金属部分与柜体接触。,对
综合现场勘验情况，李恒书用手直接触摸充当插头的裸导线、x相线破损连通了设备（黄色倒角机）自带PE线致外壳带电、电器线路未贯通PE线、相线零线分由两级控制、末端用电器未设置漏电短路保护装置，最终导致李恒书发生一系列触电且开关无法自动断路。,对
事故原因：1.监护人严重违章直接操作。,对
协力检修作业现场安全管理缺失：安全生产规章制度不落实，作业现场安全管理缺失，安全操作规程不认真执行。,对
检修工未核对刀闸的编号,对
脚手架高度超过高压线高度，在移动过程中脚手架顶部钢管触碰到路边绿化带上空的10千伏架空高压裸导线，导致施工人员被电击。,对
严格执行安全用电的各项制度，杜绝违章操作。,对
头侧接地线，在明知接地线已拆除的情况下，灯杆进行电缆头搭接工作。,对
工作前，为确电缆头搭接工作班组对多工种作业的工作现场，县公司负责人没有按规定到现场监督把关，也没有明确专人统一指挥协调，现场管理混乱。,对
杨某某，生前为镔鑫钢铁公司炼铁厂电仪车间低压电工，安全意识淡薄，违反安全操作规程，在未有效采取安全措施的情况下，探身进入高压开关柜断路器室内作业，触碰带电触头导致触电身亡，对事故发生负有直接责任。鉴于其本人在事故中死亡，建议不再追究责任。,对
余某某，镔鑫钢铁公司炼铁厂厂长，安全生产管理职责履行不到位，未组织制定完善本单位安全生产规章制度和操作规程，未认真督促、检查本单位的安全生产工作，未及时消除生产安全事故隐患，对从业人员在作业过程中存在的违反操作规程的行为未采取措施加以制止和纠正，对事故发生负有管理责任，其行为违反了《中华人民共和国安全生产法》第二十五条第一项、第五项、第六项的规定，建议由区应急管理局依据《中华人民共和国安全生产法》第九十六条的规定对其进行行政处罚。,对
加强对职工的安全教育培训,对
李松，贵州亿睿远消防工程有限公司项目负责人，未依法履行安全生产工作职责，未能及时发现和消除安全生产事故隐患，对这起事故负领导责任。建议由南宁市良庆区应急管理局依法给予罚款的行政处罚。,对
直接原因：作业人员未持证上岗，未佩戴好劳动防护用品。未按照操作规范进行作业，监护人员监护不到位。,错
间接原因：岗位操作人员设备断电无法开启设备，擅自将电闸闭合，未与电工联系确认设备断电无法开启原因，私自将电闸闭合。,对
符某善安全意识淡薄，未佩戴劳保用品（如绝缘手套等），且在停电措施不全的情况下，进行电力作业，导致事故发生。,对
沙某桃，项目现场施工负责人未履行项目主要负责人安全管理职责，现场安全管理混乱，对施工现场未开展风险辨识，盲目组织施工，对事故的发生负有主要管理责任。依据《中华人民共和国刑法》第一百三十四条第一款的规定，沙*桃涉嫌重大责任事故罪。依据《安全生产行政执法与刑事司法衔接工作办法》的规定，建议移交公安机关依法处理。,对
人员分工随意、违规安排作业负责人。,对
杭摩科技新材料（阜阳）有限公司，对事故发生负有责任。依据《中华人民共和国安全生产法》第一百一十四条之规定，建议由阜阳市应急管理局对其进行处罚。,对
由于李华安全思想麻痹、操作不规范、检查不仔细，违章指挥他人送电，在发现接线失误后又没有及时离开危险源是造成事故的直接原因。,对
永兴热电公司主要负责人沈某，履行安全生产职责不到位，组织制定本单位安全生产规章制度和操作规程不力，督促、检查本单位安全生产工作不力，对该事故的发生负有领导责任，建议安监部门对其依法实施行政处罚。,对
未对原料仓库施工现场进行风险辨识，落实防范举措，是此次事故发生的间接原因之一,对
潮湿环境下使用电气设备时，不用特别注意绝缘性能，以防漏电。,错
刘力波未严格执行操作规程的规定，未确定检修人员是否安全撤出前，将安全锁定钥匙交给阳晓解除锁定；在将电场接地转换开关转至电场位置后，未按照要求安全撤离；同时未落实联护联保安全责任，督促周水庆安全撤离。,对
广东省汕头市澄海区位于澄海区凤翔街道东湖社区一塑胶注塑机工厂发生一起事故，造成1人死亡，直接经济损失人民币70万元。,对
冯某无起重作业资质违章指挥；吊装的钢板因捆绑不牢碰到脚手架栏杆后滑落砸中下方违章作业人员头部是事故的直接原因。,对
起重作业人员可以不用经专业技能培训合格，便可从事作业。,错
吊运盛装熔融金属罐时可以直接吊运。,错
工人在吊运钢板过程中违章作业，擅自使用已被停用的行车吊运钢板，且吊物超过行车最大起重量。,对
场站安排的现场工作负责人工作经验缺乏，工作组织不力，作业管控能力不足，“三讲落实”、安全措施执行不到位。,对
宏达机械厂对员工安全教育培训不到位，工人安全意识淡薄，在吊物下方作业;,对
通用起重机公司原安装岗位人员张某新、周某泉于2019年10月转岗为铆焊车间起重机械作业人员，2人均未进行转岗前安全教育培训,对
起重机司机与指挥人员在吊挂钢包时未进行确认板钩挂实情况，且未进行试吊，直接将钢包吊起。,对
机检二队施工组织不合理，现场管理不到位。,对
间接原因：有本钢修建公司安全操作规程不健全，对检修作业人员安全教育培训不到位，对特种作业人员持证上岗管理不严格。,对
直接原因：吊车司机违章作业，操作技能低。,对
间接原因：作业现场管理混乱，厂房内设备和材料放置杂乱、作业空间狭窄、人员安全通道不符合要求，应急预案可操作性不强。,对
直接原因：炼钢车间无正规工艺设计，未按要求选用冶金铸造专用起重机，违规在真空炉平台下方修建工具间，起重机安全管理混乱，起重机司机有特种作业人员操作证。,错
作业人员违反操作规程，未健全安全生产规章制度和操作规程，未制定手动夹钳的使用指引、报废标准等。,对
李某某进入悬吊的皮带机头后台电机减速箱下部卧，底皮带机头前台减速箱起吊鼻断裂，吊起的皮带机头突然下落倾斜，挤压胸腹部。,对
汽车吊进行作业时进行了安全教育和技术交底。,错
对起吊物进行移动、吊升、停止、安装等全过程时，必须应用明确的指挥信号，如旗语或通用手势信号。信号不明或违章指挥严禁起吊，以避免误操作导致的安全事故。,对
未在有较大危险因素的起重设备上设置安全警示标志，未能及时发现并消除事故隐患。,对
严格执行起重机十不吊规定执行，可以由专人指挥，提高作业人员的安全意识。,错
劳务单位在实施吊装作业时未安排专门人员进行现场安全管理，未确保操作规程的遵守和安全措施的落实。,对
没有固定平整的操作平台。操作重心不稳。是本体是故发生的直接原因。,错
该物资回收公司未对员工进行安全教育，未安排专门的管理人员进行现场安全管理。,对
劳务工人在未取得建筑起重信号司索工作证的情况下擅自违章对钢管进行绑扎、挂钩等司索作业违章指挥起重机司机，进入吊物运转区域后被钢管打击至头面部受伤并最终死亡，是造成事故的直接原因,对
该金属科技有限公司对外来人员进行了进厂前安全教育。,错
租赁公司无安装拆卸资质，擅自进行塔吊拆卸作业。,对
昆山长江资源利用开发有限公司在徐云林进入昆山煌钢金属科技有限公司进行废不锈钢回收作业，并使用起重机进行吊装作业时，未安排专门的管理人员进行现场安全管理。,对
吊装作业施工时，现场负责人和吊装作业监护人均在施工现场进行安全管理。,错
矿山起重机公司违法违规安装、调试起重机。起重机公司对产品资质证书、作业人员特种作业操作资格证、产品销售合同管理严格。,错
工长李某某严格执行操作规程，在确认吊具是否挂牢的情况下指挥天车起吊。,错
在吊运过程中，为提高生产效率，吊物离地面高度越低越好。,错
恒丰公司违法承揽工程。恒丰公司施工合同管理不严，致使郭钢中无安装资质、无安全生产许可证承揽工程，施工人员未经培训上岗，施工现场安全管理混乱。,对
李某清违反操作规程， 在吊装作业施工时进入吊装作业区下方，被倾倒的设备砸伤造成事故。,对
企业安全生产工作主体责任强化和落实不到位，违反了《安全生产法》第四条规定,错
汽车吊操作人武立军违章操作，在没有人员指挥的情况下，擅自操作汽车吊起升吊钩，导致设备倾倒。,对
生产经营单位发生生产安全事故时，单位的主要负责人应当立即组织抢救，可以在事故调查处理期间擅离职守。,错
负有安全生产监督管理职责的部门应当建立安全生产违法行为信息库，并定期进行更新。,对
2016年5月29日放料工朱某某在整理镀铜线上的金属管，用手碰到正在移动的金属管时，触电倒地，经抢救无效死亡。,对
直接原因：设备存在安全隐患，生产时未检查，造成人员伤亡，是为间接原因。,错
事故原因：3、设备未做有效接地，无漏电保护装置。,对
物业管理单位中海物业西安分公司，未建立健全隐患排查治理制度，环形灯维护使用中未及时发现并排除电源线未按规范固定、连接松弛等事故隐患是造成此次事故的间接原因。,对
3.在作业前没有进行危险源辨识及制定安全防护措施,对
暴露问题一：该公司的设备管理不到位，公司负责人未对本单位的机械设备进行经常性检查，对检查中发现的安全隐患未能有效的进行处理，为事故埋下隐患,对
特种作业人员经安全培训考试合格后持证上岗才能进行作业。,对
2023年11月3日，某供电公司变电工区在开展设备检修作业中，扩大作业范围，发生一起触电事故，造成一名作业人员死亡。,对
刘某担任变电所所长工作已经两年多由于他本人没有认真钻研变电所技术业务，对本应熟练掌握的配电线路没有全面了解掌握。误认为2号进线柜少油断路器下部没有电，所以没有办理票证，也没有进行任何安全措施，就进行灰尘清扫。,对
洗煤厂对职工安全培训不到位，安全生产规章制度不落实，作业现场安全管理缺失，对事故的发生负有重要责任。,对
该电子元件厂被武进区安监局行政处罚25万元，主要负责人周某、施工主要负责人陈某，被依法追究刑事责任。,对
车间副主任钱某在通知承包商施工人员进入高压配电室从事检修作业前，未进行安全教育培训、安全技术交底、危险源辨识和风险评估、办理工作票。,对
机械加工人员安全意识淡薄，对突然断电原因未进行全面的分析与沟通，盲目合闸，从而导致维修人员的触电死亡。,对
钢铁公司及炼钢厂对新项目、新厂房、新设备、新工艺的安全管理不到位，未根据变化对安全生产规章制度、操作规程、应急预案等进行重新修编，未对作业人员重新进行有针对性的安全教育培训和安全技术交底，未及时消除生产安全事故隐患,对
电气设施检修、调试期间，严禁带电作业；处理相关设施，无电按照有电对待，且要采取相应的安全技术措施。,对
车间内排风扇电源线杂乱放置在地面，北铁桶压住，在铁桶的挤压和摩擦下电源线绝缘破损，导致铁桶带电，是引起此次事故的直接原因。,对
将三号变压器的高压配电开关由8201调整为8011后未及时变更高压开关标志牌造成。事故当班作业人员错误停电。,对
安全责任制度，安全技术管理，现场安全管理，安全生产监督管理不到位。违章行为未及时发现和制止，对职工安全培训教育不够，作业人员自保互保意识淡薄。,对
营销部先组织对没有通过验收的设备进行接火，后组织竣工验收，严重违法营销业扩工程管理流程，造成所验收设备已经带电,对
积水过深，导致周围水域带电，前端的过流保护器不能切断故障电流。,对
采集运维班朱某在没有对所验收设备采取停电、验电、装设接地线等安全技术措施的情况下开展验收工作，且没有与带电部位保持有效的安全距离。,对
工作负责人吴某不清楚工作地点，盲目组织现场工作，错误安排在带电的运行线路上开展工作。,对
刘某在进行调整低压相序工作前，无安全工器具，未将已送点的变压器采取停电、验电、装设接地线等安全技术措施，冒险作业,对
2019年1月26号昆山某金属制品有限公司表面处理过程中，作业人员在发现生产出现异常的时候，未及时停电就进行检修作业，造成作业人员身亡。事故责任单位被应急管理部门处以26万元的行政罚款。,对
防范措施：2、检维修人员作业时应严格遵守先断电、再检查、后检修的原则。,对
突降暴雨导致城市积水严重，路灯电缆接线头处有漏电情况发生。,对
事故原因：2.严重违章，扩大验电范围，擅自在其他开关柜验电；,对
特殊危险作业监护人应履行其职责，严禁违章作业,对
施工单位未对员工进行有效的安全教育培训。前期筹备负责人蒋某、施工负责人方某，没有项目经理资格证，不具备与所从事生产活动相应的安全生产知识和管理能力。,对
在“海鸥”台风抢修复电过程中，琼海供电局万泉供电所配电二班班长朱某壮在处理10kV石壁线市区B 台区公变B相高压跌落式熔断器故障时，造成触电死亡。,对
蓝某明持有电工作业操作证，未冒险作业。,错
在未辨明线路（强电、弱电）、未使用专用电钳、在带电的情况下，用普通剪刀剪错电线而触电是造成本次事故发生的直接原因。,对
施工单位未能及时排查隐患，未对施工场所周边的危险因素进行辨识并告知从业人员，未采取相应的防范措施。,对
陈**作为原道公司在项目的现场负责人：未尽到现场管 理责任，未在送电前检查现场的安全生产状况，及时排查现场生产安全事故隐患，。对事故发生负直接责任及管理 责任。但鉴于其在事故中死亡，免于追责。,对
根据生产安全事故“四不放过”原则，为认真汲取事故教 训，举一反三，防止发生同类事故，事故调查组结合本次事 故暴露出来的突出问题，提出事故防范措施如下：原道公司 要认真汲取本次事故的教训，将本次事故在全公司进行通 报，落实安全生产主体责任。,对
李林安全防范意识淡薄；未遵守施工现场管理规定，在不具备电工操作资质情况下，违规操作擅自检查配电箱，导致其不慎触电因伤势严重而死亡。,对
工人李冬旭在敷设线路作业过程中其左手不慎碰触到金属电线槽，右手掌背侧碰触到带电的涉事照明灯的金属挂链，形成触电回路造成本起事故。,对
2024年3月20日上午8时许，江苏省镔鑫钢铁集团有限公司炼铁厂1#/2#高炉净环高压配电室发生一起触电事故，造成1人死亡，直接经济损失约158万元,对
加强对员工安全用电知识和触电急救知识的培训，进一步提升员工的安全意识和急救能力。,对
电工在工作时应穿戴适当的个人防护装备，如绝缘手套、绝缘靴、安全帽等，以减少触电和其他伤害的风险。,对
直接原因：电工检修作业严格执行断电、上锁、挂牌能源隔离措施。,错
违反公司维修管理规定擅自进行现场检修，在对重力浇铸机两根模具导热棒电气接线进行检查时，触碰到从电气控制柜引出的电源接线带电裸露接头部位，导致触电。,对
间接原因：作业人员安全意识淡薄。,对
操作人员在日常加料过程中反复上下该踏步梯，时间一长导致该电源线绝缘保护皮被梯脚扎破，电源线芯裸露在外，电线漏电，踏步梯带电。,对
员工缺乏基本的安全用电知识。,对
干部违章指挥，造成作业人员登错杆。,对
中发炼铁公司安全管理不到位，对新进实习生的安全生产教育培训不到位，未有效进行教育培训的效果评价，未采取足够的技术、管理措施，未能及时发现并消除高压冷水冲洗机存在的事故隐患。,对
东方天利和光伏电力开发有限公司对作业现场安全管理不到位，未教育和督促作业人员严格执行安全生产规章制度和安全操作规程。,对
中发炼铁公司第三炼钢厂维修工段贾新波安全管理不到位，未能及时发现并消除高压冷水冲洗机电源线被更换后缺少接地保护的事故隐患。,对
作业人员不清楚 作业内容 施工例会 准备会 留于形式。,对
高压冷水冲洗机的电机接线盒内启动电容接出线破皮，与金属外壳接触，导致冲洗机金属外壳和金属把手带电。因冲洗机底部支撑轮为绝缘体，电源接线采用两芯电缆线，缺少PE接地保护，未对地形成回路，漏电保护开关未动作。,对
助理站长韩某指挥不当，违反《电气安全工作规程》、《岗位安全生产责任制》（国家电投集团海南分公司东方四更电站）和《2022年安全生产责任书》（国家电投集团海南分公司东方四更光伏发电站）等电力作业要求，发现作业人员未佩戴劳保用品（如绝缘手套等）情况下，未制止他人冒险作业。,对
违规组织作业、互控、监互作用丧失。,对
该公司未认真落实安全生产责任制，安排不具备高压电工作业资格的人员参与高压设备检修作业，对从业人员安全教育培训不到位，未能督促从业人员严格执行安全操作规程，对现场作业安全监管不到位，隐患排查工作不到位。,对
加强从业人员安全生产教育和培训，保证从业人员具备 必要的安全生产知识，熟悉掌握有关的安全生产规章制度和 安全操作规程。监督、教育从业人员按照使用规则正确佩戴、 使用劳动防护用品。,对
本次事故时由于施工人员没有规范佩戴并正确使用安全防护用品，从而导致事故的发生。,错
违章治理不到位。日常电除尘器检修完成后进行电场测试时，为了操作方便，工人屡次不关人孔门进行带电操作，公司也没有采取有效的措施杜绝此类违规现象的发生。,对
两名维修工在检修前仅关闭筛分系统配电柜停止按钮，未切断电源总闸，在检修过程中，清灰工打开筛分系统配电柜按钮，维修设备通电，导致触电事故发生。,对
汪建兵违规操作，冒险蛮干，在未取得特种作业操作证的情况下从事电工作业，且在作业时未按规定采取停电、验电等措施，导致触电死亡。,对
屹通新材及总经理汪志荣分别对公司“5·25”触电事故的发生负有责任及领导责任。,对
董某某个人站位不当，无法及时避让。,对
安全培训教育不到位：吊装作业前，机电公司没有开展安全技术交底和培训教育，作业人员对现场安全风险认识不足，冒险作业。,对
场作业人员站位不当，违规在熔融金属吊运区域作业。,对
现场安全检查和隐患排查不到位：现场指挥人员没有及时发现和制止高处作业人员不系安全带、不挂生命线的违章行为。,对
董某某在未持有起重机司机操作证的情况下，无证操作天车，不属违章作业行为。,错
违反变更作业的规定，在屋面安装作业以改变原施工计划及工序后为针对钢梁吊装作业编制变更作业法。,对
事发前未与煜丰公司签订本次吊装作业的安全生产管理协议；未组织制定叉车起重吊装作业的作业计划或专项施工方案。,对
进行危险作业审批变更作业计划制订了安全防范措施和现场监护到位,错
未安排专门人员进行现场安全管理，未确保操作规程的遵守和安全措施的落实,对
对线卷脱落缺乏日常管理，没有制定相关管理制度及规程，对大规格硬线，对卷型不好带来的隐患缺乏系统管控,对
汽车吊操作司机对作业安全条件判断不足，在不安全的条件下进行吊装作业。,对
王振东、郑卫国两人均构成玩忽职守罪，被分别判处有期徒刑3年，另有22人被分别给予严肃的党纪政纪处分。,对
佛山市康盛钢结构有限公司轻钢车间内，工人何某使用桥式起重机进行吊运钢结构作业时，钢件突然脱落，坠落地面砸中自己导致死亡。,对
按照《中华人民共和国安全生产法》等相关法律法规的规定，对陈建明实施行政处罚。,对
精整作业区一期平整机组地坑作业空间狭小，工人在地坑内进行吊装作业时无有效安全区域。,对
企业安全生产工作主体责任强化和落实不到位，违反了《安全生产法》第三条规定,对
建龙简舟公司安全教育不到位。古文超违反了《建龙简舟公司冷轧厂天车操作规程》第二十一条：天车行车吊物与人至少保证3米以上的安全距离的规定。,对
古文超在用地面遥控操作天车提升副钩过程中，因操作不当，致使主钩同时提升，古文超未察觉到主钩提升，导致主钩冲顶钢丝绳被绞断，主钩坠落击中赵子龙头部，造成赵子龙死亡。,对
鞍山爱博公司没有与鞍钢附企铁路设备公司进行充分安全生产协调，告知其桥式起重机停车、停电、停止运行的前提下，误认为桥式起重机司机午餐休息，停止工作，桥式起重机停止运行，盲目组织施工人员站在桥式起重机轨道走台上进行光缆穿线作业，被运行的桥式起重机挤伤致死，是造成该起事故的直接原因。,对
鞍山爱博公司通讯外线班班长魏洪国，安全意识淡薄，安全生产知识缺乏，在未确定施工现场安全环境的情况下，组织施工人员进入作业现场，是导致该起事故发生的间接原因。,对
华诚特钢违法违规组织施工。未进行工程招投标，将工程发包给无相关资质单位，设计文件未审查，未办理建设工程质量监督手续，未取得建筑工程施工许可手续，擅自施工。,对
打开起吊孔，未设置安全可靠的刚性围栏及其他警示；。,对
直接原因在铺完第1块板后，没有用螺丝固定便继续铺第 2 块板，且作业时又一次铺设2块，给继续作业带来危险。,对
攀爬用具使用前不用检查是否牢固可靠，正确使用就可以了,错
检修储罐下方空地没有设立警示标识和监护人员巡检人员工作时未戴好安全帽,对
直接原因作业人员按要求将安全带系牢在安全绳上。,错
临时铁棚工具库放置位置不当，距起吊孔过近。,对
进一步加强对从业人员的安全生产教育和培训工作，从严要求、从严考核、从严管理，保证从业人员具备必要的安全生产知识，熟悉有关的安全生产规章制度和安全操作规程，提高从业人员执行安全生产规章制度和操作规程的自觉性；,对
高处作业违规未系安全带用完的工具随手放在临边位置休息时打闹违反作业规定,对
浩阳公司一是要按照“四不放过”原则，对此次事故发生的原因、责任进行剖析，从中汲取教训，不用完善全员安全生产责任制等安全制度以及相关操作规程，并增添安全措施；,错
浩阳公司一是要按照“四不放过”原则，对此次事故发生的原因、责任进行剖析，从中汲取教训，完善全员安全生产责任制等安全制度以及相关操作规程，并增添安全措施；,对
一是现场作业工人揭掉了空置的6号腌制池上的安全防坠挂网，导致约4米深的腌制池失去了安全防护；二是蔡XX拖运方式不当，使用铁挂钩钩精制盐包装袋拖动时铁挂钩不慎脱落，导致蔡XX身体失稳向后跌倒，造成高处坠落。,对
用完的工具随手放入工具袋，不可放置在临边或洞口附近，以免造成安全隐患。,对
间接原因安全教育不到位，作业人员安全意识淡薄，忽视或在挂安全带后操作不便等情况下而未挂安全带时，缺乏其他保护措施。且特种作业人员未取得特种作业操作资格证。,对
间接原因安全管理不到位，承包施工单位编制的施工组织设计未经审批程序，以致安全防护措施过于简单。钢结构吊装是一项比较危险的高处作业工程，必须全面考虑防护措施。,对
认真履行企业安全生产主体责任，建立健全安全风险分级管控和隐患排查治理双重预防工作机制，要对作业现场进行一次全面的安全隐患排查，彻底消除事故隐患；四是要正确制定和实施生产辅料的搬运方式，严格纠正习惯性违章。,对
间接原因 安全管理不到位，承包施工单位编制的施工组织设计未经审批程序，以致安全防护措施过于简单。钢结构吊装是一项比较危险的高处作业工程，不用考虑防护措施。,错
严格落实检维修现场安全措施，执行“有台必有栏、有洞必有盖、有轴必有套、有轮必有罩。,对
"用手拉葫芦升降的作业平台,其中一台圆柱齿轮式手拉葫芦挡板开裂,承重链从轴瓦上脱落,平台发生突然倾斜,导致张高存从平台上坠落,是事故发生的直接原因。",对
"升降平台上有2家单位人员在作业,相互之间没有协调,在平台下降时,负责倒链的人员没有提醒进行电焊作业的张高存。",对
"升降平台用的手拉葫芦存在隐患,挡板有陈旧伤,并被重新焊接过,焊接部位脱焊,导致承重链从轴瓦上脱落是导致事故发生的原因之一。",对
在本次事故中，7 号楼外脚手架最伤层作页面，按规范设置水平铺成栏杆和安全立网，铺设脚手板施工单位及时整改存在的事故隐患，死者安全意识淡薄，冒险作业，造成其从脚手架上坠落死亡。,错
舒*财未经培训无特种设备操作证，违章操作启动物料提升机下降，导致未离开卸料平台危险区域的涂*标不慎失足，从未安装卸料门及层门的四楼平台下料口空隙处坠落至地面，是事故发生的直接原因。,对
"升降平台上有2家单位人员在作业,相互之间不用协调,在平台下降时,负责倒链的人员不用提醒他人。",错
发现施工单位违规将劳务工程违法分包给具备承包资质的个人施工单位在明知作业场所存在安全隐患的情况下，仍安排做人员冒险作业。,错
发现施工单位违规将劳务工程违法分包给不具备承包资质的个人施工单位在明知作业场所存在安全隐患的情况下，仍安排做人员冒险作业。,对
文宇公司未尽到总包单位的安全管理职责，对分包公司的安全管理不到位，对施工现场未进行有效的安全管理，未能及时发现和制止违章指挥、强令冒险作业、违反操作规程的行为。,对
江西中科建设监理有限公司监理职责履行不到位，未将隐患闭环管理。,对
在本次事故中，7 号楼外脚手架最伤层作页面，未按规范设置水平铺成栏杆和安全立网，也未铺设脚手板施工单位未及时整改存在的事故隐患，死者安全意识淡薄，冒险作业，造成其从脚手架上坠落死亡。,对
平台照明充足是造成本次事故间接原因,错
平台照明不足是造成本次事故直接原因,对
"施工单位的安全检查工作不到位,对该升降平台的检查流于形式,没有将检查标准和相关记录。",对
舒*财有特种设备操作证，违章操作启动物料提升机下降，导致未离开卸料平台危险区域的涂*标不慎失足，从未安装卸料门及层门的四楼平台下料口空隙处坠落至地面，是事故发生的直接原因。,错
丰灿公司安全管理责任制不健全；现场安全管理不到位，未编制现场现场施工方案，未安排有专业资质的人员进行安全管理；未及时更换和使用符合相关标准的劳动防护用品；缺乏对临时聘用人员的安全教育和施工交底，安排无专业资质的人员进行登高作业，造成事故的发生。,对
电动机发生故障长时间剧烈振动，使铺在电动机检修平台的铁板向北移动，铁板南端处于悬空状态，导致余海洋踩翻坠落。,对
按规定对罪人员进行安全技术交底，安全教育培训施工现场安全管理不到位，隐患排查治理不利是本次事故的间接原因。,对
死者季某在打开二楼品装进出口栏板时，应向内拉的栏板，可以避免本次事故。,错
施工人员安全意识淡薄，具备登高作业资质的情况下违章施工。,错
事故经过季某在打开二楼品装进出口栏板时，因栏板被遮挡，将本应向内拉的栏板往外推，造成栏板开焊，季某站立不稳，随栏板一起坠落至一楼地面，经救治无效死亡。,对
企业风险辨识和隐患排查工作不到未对酸性环境下的焊点进行定期检查，未及时发现并消除事故隐患;现场安全管理不到位，未及时发现和制止员工作业时的危险行为，造成事故的发生。,对
本地信号传输系统异常，刀闸位置信号显示有误。同时采集信号的电力公司生产调度中心、港中变电分公司监控中心显示3015-2刀闸为合入状态，而变电站主控室监控屏显示分断状态。,对
事故原因：4、职工未穿戴绝缘手套、绝缘鞋。,对
通信线缆施工单位赛斯尔公司，未建立健全安全生产责任制，未建立健全隐患排查治理制度，未及时排除事故隐患，未配备专职安全管理人员，不具备安全生产条件，未对现场工人进行足时安全教育，未进行安全技术交底，提供安全防护用品是造成此次事故的间接原因,对
郑某某，赛斯尔公司总经理，对所属人员、施工现场安全管理缺位，未及时督促、检查本单位的安全生产工作，及时消除生产安全事故隐患导致事故发生，对事故发生负有责任。市应急管理局依据《安全生产法》九十二条第（一）项之规定，对其进行行政处罚。,对
二是安全培训教育不到位。绍兴纳阳化纤有限公司对现 场作业员工安全培训教育流于形式，导致涉事员工自我保护 和安全意识淡薄，在未穿戴劳动防护用品的情况下违规冒险 作业。,对
在进行配电箱防护作业过程中，4名工人搬运的钢筋笼碰撞到无保护接零重复接地及无漏电保护器的配电箱导致钢筋笼带电是此次事故的间接原因。,错
配电箱箱门背面的电加热设备开关上一根电线接头从接线柱上松脱，带电线头接触到配电箱箱门上，同时配电箱的外壳未采取接地保护，造成配电箱金属外壳带电，马某右手接触到配电箱边框时，发生触电事故，这是本起事故发生的直接原因。,对
通信线缆建设单位广电西安分公司未对施工单位安全管理人员是否经通信主管部门安全生产考核合格进行审查，将通信线缆施工发包给不具备安全生产条件的单位施工，未严格落实施工审批流程，未对现场进行监督管理，未严格落实安全检查和安全隐患排查治理制度是造成此次事故的原因之一。,对
车间和有关部门的领导，特别是车间主管领导和电气主管部门的有关人员，对职工技术业务水平了解不够全面，对职工进行技术业务的培训学习和具体的工作指导不够,对
安全防护设备设施时保护生命的重要屏障，在特种作业活动中必须穿戴好劳动防护用品,对
开展电气专业知识培训，切实提高员工操作技能，杜绝违章操作。,对
这起事故告诫我们要时时刻刻严格遵守相关安全操作规程的规定。作为一名维修电工，小马当然知道断电维修应在电闸处竖立“维修作业禁止合闸”的规定，图一时的便利，以为很快就可以完成维修作业，结果导致了悲剧的发生。,对
电工周某在拆除井下中央变电所三号变压器负荷线时，未执行验电放电跨接地线技术措施，造成变压器相间短路产生电弧，导致一死一伤事故发生,对
此次作业违反钢铁公司《供配电设备管理办法》第九十五条“电气工作人员在高压电气设备上进行安装、检修、调试和试验等工作，必须遵照工作票的规定，履行工作票手续”，此次作业未履行工作票手续,对
停送电工作票制度执行不严格，造成三号变压器在拆除负荷线时带电作业,对
作业人员王某在外拉验电器准备验电过程中，右臂与被验电设备没有保持规定的安全距离，违反验电规定。,对
用户电工何某对更换刀闸销子可能造的后果认识不足，盲目工作，且未征得供电站人员同意擅自工作，造成刀闸落下，导致正在PT上工作的人员触电。,对
刘某不执行工作票制度、工作监护制度，无票、无监护擅自开展工作。,对
严重违章，扩大工作范围不重新办理工作票,对
人员进入工作现场应穿绝缘靴，戴绝缘手套，将相邻PT柜上刀闸与下刀闸同时断开，并使用高压验电笔验电，指示灯不亮才能确认PT柜处于断电状态。,对
电检工作负责人龙某在3147隔离开关与电缆头未搭接，未履行验收手续即擅自向调度汇报工作结束。,对
在电气线路（设备）上工作时，必须断开电源，对可能送电的部分及设备采取防止突然串电的措施，必要时应作短路线保护,对
非电工黄集某在接潜水泵电源时用铜丝代替依险丝，且误将火线接在潜水浆的保护接地线上、送电后潜水东外先带电，黄某某触电掉入水池中，是事故的直接原因。,对
北京怀特机电公司对施工现场的安全工作管理不力，施工作业环境存在安全隐患；未落实事故隐患排查治理工作，未采取技术管理措施及时消除事故照明灯电源线保护接地线、金属支座、金属挂链带电的事故隐患。,对
陈某某作为原道公司项目现场管理、监护人员，未在送电 前检查现场的安全生产状况，未及时排查现场生产安全事故 隐患，致作业现场存在线头裸露红色电缆（火线、经检测对 地电压为 232.7V）的事故隐患，在未佩戴绝缘手套的情况下 违章，擅自直接进行带电作业。,对
张某某组织袁某某进厂试验，对炼铁厂1#/2#高炉净环高压配电室的JH-AH118号、109号10KV开关柜进行断路器预防性试验，试验期间发生触电事故。,对
间接原因：员工直接用手触碰带电设备，临时电源未接地。,错
现场作业人员违反《电气安全工作规程》，现场更换汇流箱(1-HLX-1)进线MC4接头作业过程中，停电措施不全、个人防护不到位，造成人身触电事故。,对
作业人员登杆前不确认，作业前已验电，造成登错杆，发生触电。,错
旁站监护人员黄某作为兼职安全员，现场监护发现作业人员未佩戴劳保用品（如绝缘手套等），及时制止违章作业人员。,错
山水公司对施工现场开展风险辨识，绘制施工设计图纸不科学，未分析卫生间原有水电管线对施工作业的影响,错
地方政府相关部门履行安全监督管理职责不力。,对
丰源公司未与李阿锋等人签订专门的安全生产管理协议，未约定各自的安全生产管理职责；未对现场施工进行统一协调、管理。建议由应急管理部门依法对丰源公司存在的违法行为实施行政处罚。,对
现场标准化太差，电缆与胶管杂乱无章、环境不安全为电工操作失误埋下隐患。,对
在落链条过程中对主钩停靠位置确认不到位造成主钩龙门架碰撞3#机回转台，岗位操作过程中责任心不强违章操作，是此次事故的主要原因。,对
24#天车作业过程中主钩龙门架剐蹭3#连铸机打包回转台是导致此次事故的间接原因。,错
起吊前应先检查吊物的平衡性和绑扎的牢固性，确认无误后方可起吊。吊物捆扎不牢可能导致在起吊过程中脱落，引发安全事故。,对
董某某在废钢槽落地且有人作业的情况下，未将遥控器急停开关按下，锁定天车。在作业过程中董某某误碰天车遥控器，导致天车吊钩突然移动。,对
起吊的构件应确保在起重机吊杆顶的正下方，严禁采用斜拉、斜吊的方式，以避免构件在起吊过程中失去平衡或造成起重机的损坏。,对
起吊前可以不用检查吊物的平衡性和绑扎的牢固性，便可起吊。,错
皮某对钢梁绑扎不牢，导致钢梁滑脱坠落，击中站在钢梁西端沉某。,对
成品货位应设置有效防止线卷滚落措施,对
起重作业必须按照方案施工，并进行安全教育和技术交底。,对
昆山煌钢金属科技有限公司未制定外来作业人员安全管理规定，未制定起重机使用规定，任由徐云林使用起重机进行吊装作业，作业现场未安排专门的管理人员进行安全管理。,对
反映出对职工操作不到。安全措施落实不到位，监管责任落实不到位。,对
安全员在安装工作面安装端头支架顶梁时，违章在被起吊端头支架顶梁回摆危险区域内操作倒链，被滑脱回摆的顶梁砸伤致死。,对
现场看护人起到了看护作用。,错
检查攀爬用具是否牢固可靠，正确使用，不得在非规定通道进行攀登、行走。,对
铁棚内出来的工作人员未注意脚下情况。,对
江西昱嘉建设工程有限公司履行安全生产主体责任，施工现场安全管理混乱，卸料平台、物料提升机隐患整改到位。,错
江西昱嘉建设工程有限公司未履行安全生产主体责任，施工现场安全管理混乱，卸料平台、物料提升机隐患整改不到位。,对
隐患排查治理工作不到位。电机检修平台距地面23米高，本应做为重点部位进行隐患排查，但炼铁厂没有将平台做为重点部位进行隐患排查，平台上的三块铁板重益浮放在平台钢架上且没有进行牢固焊接，隐患没有及时发现并整改。,对
丰灿公司安全管理责任制健全；现场安全管理到位，编制现场现场施工方案，安排有专业资质的人员进行安全管理；及时更换和使用符合相关标准的劳动防护用品；对临时聘用人员的安全教育和施工交底，安排专业资质的人员进行登高作业。,错
1、加强员工安全意识教育，增强基层主管的安全意识，作业前必须对作业现场及作业内容进行安全确认，存在隐患坚决禁止作业，必须将隐患彻底处理完成后方可进行作业。,对
施工人员安全意识淡薄，在不具备登高作业资质的情况下违章施工，造成事故的发生。,对
企业风险辨识和隐患排查工作不到未对酸性环境下的焊点进行定期检查，及时发现并消除事故隐患;现场安全管理到位，及时发现和制止员工作业时的危险行为。,错
死者季某安全意识淡薄，在打开二楼品装进出口栏板时，违规操作，将本应向内拉的栏板往外推，导致自己随栏板一起坠落至一楼地面，经救治无效死亡。,对
在事故D灰斗底部堵塞且顶部严重漏灰的情况下，中冶宝钢公司相关人员违章指挥、违反操作规程作业，盲目开大返料调节阀，使脱硫系统内的大量脱硫灰短时间集聚在事故D灰斗内，检修人员在事故 D 灰斗顶部严重漏灰的情况下，冒险开展事故灰斗清堵作业，最终在事故 D 灰斗内脱硫灰超过灰斗极限承载能力后，灰斗发生崩裂。,对
热电厂执行属地管理制度，针对在热电厂内施工的外围单 位，热电厂派专人进行现场安全监督工作。、在大修期间聘请安全监理进行现场安全监督工作,对
高处作业不必须系好安全带,错
安徽池州九华发电有限公司“3·14”坍塌属于（）事故,B
直接原因:经调查认定，此次事故是一起较大生产安全责任事故,对
"危险作业必须进行分级审批与监护,明确审批流程,制定相应防控措施",对
本次事故的发生，反映出华电国际本部在工程建设、生产管理和安全监督等方面还存在着管理或监督不到位的现象，有关职能处室对本次事故的发生也负有一定的责任,对
"作业前必须对高处作业和屋面存在的风险,进行辨识与评估,制定在屋面作业时,安装操作平台等防范措施",对
间接原因： 施工方作业前安全教育不够，监护人员没有做到监护责任，特 级高空作业周围没有做防护网挡：,对
高处作业下方必须铺设安全网，高处动火作业下方必须铺 设防火毯。,对
10时10分左右，塔吊上3名作业人员随套架一起坠落，砸中塔吊附墙拉杆后被甩至地面，经抢救无效死亡,对
高处作业人员必须系安全带和采取相应的安全防范措施。,对
建立健全全员安全生产责任制和安全生产规章制度，落实生产安全事故隐患排查治理制度，采取技术、管理措施，及时发现并消除安全隐患,对
强化员工安全教育培训。要保证从业人员具备必要的安全生产知识，熟悉有关的安全生产规章制度和安全操作规程，掌握本岗位的安全操作技能,对
"作业人员应互相提醒、互相监督,做好互保联保工作,杜绝冒险作业、违章指挥的现象。",对
丰城市公安训练基地建设项目8.4高处坠落较大事故发生的时间().,A
2006年3月14日11时47分，池州公司2＃机组DCS系统发“MFT”信号，2#炉熄火跳闸，首出原因为“两台引风机停”。经现场检查，2＃炉A电除尘器向锅炉侧倾斜倒塌；2#炉A电除尘器旁边的电缆桥架倒塌；2＃炉燃油管道、出灰压缩空气管道断裂；2#炉B电除尘器基本完好，现场无人员失踪和伤亡。,对
杭州华电华源环境工程公司，是电除尘器出灰系统的制造单位，对出灰系统出力设计裕度不足、系统配置不合理的问题负有直接责任，对本次事故的发生负有一定的责任,对
所有进入热电厂施工的外围单位，必须到热电厂安监部进 行安全交底和入巢安全告知，形成一级安全教育体系，贯彻热 电厂安全文明生产条例。,对
塔吊拆卸过程中，拆卸作业人员违反操作规程和流程，擅自提前拆除下回转支座与顶升套架连接销轴，且顶升油缸横梁未准确搁置在标准节踏步并插上保险插销产生滑脱，造成顶升套架及工作平台自由坠落撞击附墙装置，导致3名在工作平台上的作业人员随套架一起高空坠落。,对
加强作业现场的安全管理，确保各项安全措施得到有效执 行。,对
罐顶检尺平台的钢板腐蚀严重，走梯与罐体的连接平台钢板是点焊固定在 0.8 *1.1 米的角钢支架上的。由于钢板严重腐蚀，减薄严重，边缘基本锈蚀烂掉，而且当时灌顶照明灯不亮，天黑视线不清。当李某踏上灌顶走梯平台时，钢板三边破碎开裂脱落，导致李某从脱落处坠落死亡。,对
直接原因:违规采用钢丝绳替代爬架提升支座，人为拆除爬架所 有防坠器防倾覆装置，并拔掉同步控制装置信号线，在架体邻 近吊点荷载增大，引起局部损坏时，架体失去超载保护和停机 功能，产生连锁反应，造成架体整体坠落。作业人员违规在下 降的架体上作业和在落地架上交叉作业是导致事故后果扩大的,对
此外，对发现的 315 号罐顶照明不亮，车间和电器也没有人处 理。对发现的 315 号罐顶照明不亮，车间和电器也没有人处理。 设备管理存在漏洞,对
作业人员违规在下 降的架体上作业和在落地架上交叉作业是导致事故后果扩大的 直接原因。,对
油品车间对检查发现的安全隐患没有及时整改，重视不够，没 有建立安全隐患台账，没有落实整改措施、责任人及验收期限,对
作业人员违章作业：高处作业人员蒙某违反《安规（线路部 分）》第 9 章 9.2.4 条、第 10 章 10.10 条，塔上距地面 12 米 高处进行更换瓷瓶串作业时，违规使用没有后备保护绳的安全 带，转移作业位置时，解开安全带失去防坠安全保护。,对
间接原因： 现场管理不到位而导致的生产安全责任事故。,对
间接原因：1、项目管理混乱 2、违章指挥 3、工程项目存在挂 靠、违法分包和架子工持假证等问题 4、工程监理不到位 5、 监管责任落实不力,对
作业人员责任：由于作业人员存在违章作业行为，对事故的 发生负有直接责任,对
严格执行作业许可制度，确保作业前进行充分的安全评估 和准备。,对
该炼油厂地处东南沿海，受延误环境影响， 设备腐蚀快，剪齿平台钢板边缘基本锈蚀烂掉，一些装置的管、 阀件也存在不同程度的腐蚀，充分说明该厂对设备附属部件管 理存在不足，没有按照规章制度对设备进行维护、保养和检修， 也没有采取有效措施，最终导致事故的发生。,对
"单位责任：对分包单位管理不到位，现场安全管理职责履行 不到位，监督管控和查纠违章不力,对事故的发生负有间接责任",对
某公司输电区“7·29”（）一般事故,A
建立健全事故应急救援机制，提高应急救援能力,对
事故 发生时，共有 6 名员工在爬架上作业，有 7 名员工在落地架上 从事外墙抹灰作业，没有管理人员在施工现场安全巡查。,对
工作负责人违反《安规（线路部分）》第 5 章5.3.11.2 条未正确安全地组织工作盲目赶工期，未根据天气状况和作业人员身体状况合理安排工作,对
直接原因： 高处作业未系安全带,对
直接原因：当事人杨旭作业时身背单钩安全带，在煤棚顶部 的钢结构网架上行走时，未使用安全带与结构件连接，高空坠 亡。,对
然而车间领导和设备主管安全意识淡薄，对检 查出的隐患不够重视，也未制定相应的风险控制措施，最终导 致了事故的发生。,对
监护人未履行监护职责：专责监护人桑某违反《安规（线路部 分）》第 5 章 5.3.11.4 条未认真履行监护职责，未及时发现并 纠正高处作业人员解开安全带，未使用安全带后备保护绳等违 章行为。,对
工作票签发人违反《安 规（线路部分）》第 5 章 5.3.11.1 条人员安排不合理，所派高 处作业人员年龄偏大，不适宜在炎热天气下长时间工作,对
河南公司所属大唐信阳发电有限责任公司 “4· 8”高处坠落（）事故,A
徐州耀国公司通过微信方式购买 10 条安全带， 安全带类型为区域限制型，不符合网架施工高空作业防护要求，安 全带的检验由外包单位随意找一名临时参加作业的起重信号指挥工 进行，没有按照安全带技术规范，进行拉力试验，导致不合格安全 带进入现场,对
河南公司所属大唐信阳发电有限责任公司 “4· 8”高处坠落一般事故,对
高处作业施工人员徐某强作业时不慎坠落，安全带从背部双肩处断裂，致使人员坠落地面，安全带断裂是发生此次事故的直接原因。,对
间接原因：电焊机破损，外金属部位漏电，导致员工触电是本次事故的直接原因。,错
间接原因：设备电源线未接地、电源线绝缘层破损漏电导致触电事故。,错
事故教训：这是一起因工具漏电、员工违章作业引发的生产安全责任事故，看似简单的设备安装作业却导致人身死亡事故，再一次向人们敲响安全生产的警钟。,对
史洪龙在未穿戴任何绝缘安全防护用品的情况下，上身 赤膊、穿拖鞋在潮湿环境中作业，违反公司规定使用高压清 洗机（后检测机器漏电）清洗网络喷嘴，带电的金属龙头与 地面形成导电回路，导致强电流流经身体而引发触电事故。,对
企业安全管理不到位 一是隐患排查整治不到位。绍兴纳阳化纤有限公司未建 立安全隐患排查制度，对生产作业场所内电气安全隐患排查 落实不到位，对安全风险辨识能力不足，未能及时排查和消 除事故区域内二级配电箱未正确安装漏电保护器、高压清洗 机连接插座没有接地线等安全隐患。,对
间接原因：同时事故也暴露出企业在设备管理、安全教育等方面存在的问题。,对
承包商施工人员未按照停电作业流程等规定标准作业。,对
维修电工对天车变频器带电调试，却不清楚相关设施电阻段是否带电，工艺知识缺乏，安全意识淡薄，是导致此次事故的直接原因。,错
操作暂停后，重新开始操作时，操作人和监护人为重新核对操作项目的名称和编号,对
生产设备运行异常，时有发生。维修人员带电作业是检维修作业发生生产安全事故的直接原因。,错
在该起事故中，作业人员在发现设备运行异常时，未直接断电使设备停止运转，带电进行检修作业，最终导致自身触电身亡。,对
作业人员违章作业：未佩戴个人防护用品、未进行氧含量检测、通风、未关闭氩气气柜出口阀门和监护人员未在场的情况下进入地坑作业。,对
配网110班班长工作负责人王某在完成隔离开关更换后，擅自拆除事故抢修单和电力电缆第一种工作票上都有要求的3147刀闸电缆头。,对
原道公司未为从业人员配备绝缘手套等劳动防护用品， 未有效监督、教育从业人员佩戴劳动防护用品；未采取有效 的技术、管理措施，及时发现并消除事故隐患；安全培训教 育不到位，未将项目灵活用工人员纳入公司的从业人员进行 统一管理，未对其开展有效的安全生产教育培训,对
间接原因：作业时无人监护。,对
认定企业电工没有履行好电工职责而导致他人死亡，电工未被追究刑事责任,错
山水公司主要负责人对所属项目缺乏监督管理，项目负责人长期脱岗，现场安全管理混乱，安全交底流于形式。,对
掘进工邓红没有电工资质，对违章指挥不抵制、不拒绝是造成事故的重要原因。,对
鼎丰公司员工黎某波和刘某章违规进入事故反应釜时携带的黄色三插位插座连接电缆绝缘层有破损，维修作业时不慎触碰到破损处外露的带电铜导线，发生触电导致死亡。杭摩（阜阳）公司邢某雷发现后，未采取有效安全措施，盲目进入事故反应釜19施救造成伤亡扩大。,对
工人使用钢丝绳吊运钢板过程中安全防护不到位，造成钢丝绳弯折变形，钢板下侧直角对钢丝绳表面形成摩擦及切割，造成钢丝绳整体断裂，钢板落下将工人范晓峰压倒致死。,对
作业过程中违反天车《岗位风险责任和措施清单》中，天车得到倒运渣盘指令后，先将主钩打到东侧，再进行副钩作业的规定。,对
直接原因：是李鑫违反特种作业操作规程，未取得起重机械指挥证擅自指挥天车吊装作业，且指挥吊装时个人未处于安全位置。,对
林永康安全意识淡薄，冒险走上仍处于悬吊状态钢结构平台上操作叉车。,对
减速箱起吊鼻断裂处一侧有铸造气泡夹砂及裂纹锈蚀现象，导致减速箱起吊鼻强度降低。,对
徐云林在使用起重机吊装C型卷板吊具的时候违章作业，C型卷板吊具脱钩后砸中其腹部，导致其死亡。,对
劳务单位管理人员在进行吊装作业时，未组织作业人员进行现场安全培训和安全技术交底，未落实各项安全措施。,对
隐患整治不到位。轧钢分公司轧钢车间在10月14日、10月27日先后发现该班组存在“防脱钩装置被捆绑、起不到防护作用”的违章行为，虽当场督促整改，但并未采取后续强力措施，对作业人员习惯性违章认识不够，对事故发生预见性不足，隐患整改不彻底、不深入。,对
柏城公司在吊装作业施工前未对施工人员进行安全和技术交底。,对
事故原因是由于华能北京热电厂2号机组汽轮机第20级叶轮轮缘在运行中突然断裂。,对
锅炉属于压力容器。,对
本起事故的间接原因之一是启奥公司未严格履行安全生产法定责任。,对
加强燃气设施的日常巡查和维护。燃气企业应定期对燃气设施进行巡查，发现隐患及时整改，确保燃气设施的安全运行。同时，要加强对燃气设施的维护保养，确保设备处于良好的工作状态。,对
作业过程中部分员工不属于此次检修作业人员，因临时性工作聚集到事故现场，未及时撤离检修现场，致使现场周围人员过多，造成事故伤亡人数扩大化。,对
事故泥浆桶检维修作业过程中未按照有关的要求办理所有相关特殊作业审批手续，未办理盲板抽堵、临时用电等特殊作业票。,对
生产经营单位必须严格执行有限空间作业许可制度，确保作业前进行充分的安全评估和准备。,对
班组长在接到检维修任务后，未按照要求办理有限空间作业许可、未进行明确的安全技术交底、未指定监护人员，对事故的发生负有主要责任。,对
计某送医抢救无效死亡。,对
造成此次事故的直接原因是天车工黄温观察不到位，浇钢工站位不正确,错
5月25日上午华东某制桶厂发生一起死亡事故。,对
本次事故主要原因是员工操作天车作业超载，人员站位不当造成,错
机械设备的安全装置必须按照操作规程正确使用，影响生产时可以其拆掉使用。,错
事故间接原因包括。一山东红日化工股份有限公司为严格落实安全生产主体责任。安全生产责任制落实、安全管理不到位，公司主要负责人未依法履行安全生产管理职责。日常安全管理制度执行不严格（）。,对
赵某的行为违反了安全操作规程通用皮带操作规程第一条和第十条,对
2012年8月21日某单位王某整条胳膊被卷入皮带和托辊之间。王某左胳膊粉碎性骨折。,对
2018年11月5日21:55，赵某进入成型机内部进行异常处理。成型机组长丁某在巡检时，发现16号成型机处于停机状态，随即操作进行开机。16号成型机运转后，模具将赵某腹部夹住。,对
直接原因：王金龙疏于观察，操作失误，同时按下控制按钮启动设备，将身体进入模腔内放置工件的许胜利头部挤压住，导致许胜利死亡。,对
各类危险化学品不得与禁忌物料混合存放(),对
天津港“8.12”瑞海公司危险品仓库火灾爆炸事故是一起特别重大生产安全责任事故。根据事故原因调查和事故责任认定结果，调查组另对74名责任人员给予党纪政纪处分。（）,对
危险化学品必须储存在专用仓库、专用场地或者专用储存室（以下统称专用仓库）内，储存方式、方法与储存数量必须符合国家标准。(),对
改起事故是属于一般事故（）,错
此次有限空间事故共造成十人死亡，33人受伤，直接经济损失3200万元（),错
现场人员未采取加大排放液氧的应急处置措施（）,对
该起事故未造成人员伤亡（）,错
吉林省松原石油化工股份有限公司气体分馏车间发生爆炸引起火灾，事故造成4人死亡，6人轻伤。（）,错
在确认泄漏源后，要尽量远离泄漏区域，确保安全距离。气体泄漏可能导致爆炸或窒息等危险，保持安全距离是确保人身安全的关键。(),对
发现事故喷嘴泄漏形成重大事故隐患时，企业没有及时有效处置是造成事故的最直接原因（）,对
该起事故与当时没安全生产许可制度无关，但是存在违规行为（）,错
事故管道发生泄漏，在带压密封作业过程中发生断裂，水洗罐内反应流出物大量喷出，与空气混合形成爆炸性蒸气云团，遇点火源爆炸并着火，造成现场作业、监护及爆炸冲击波波及范围内重大人员伤亡。（）,对
在爆炸发生时，也就是“轰”的一声后应该迅速跑开越远越好（）,错
粗煤气在泄漏后聚集浓度达到爆炸极限遇静电引发闪爆。（）,对
经调查认定，该事故是一起采煤工作面过断层期间，瓦斯治理不到位，采取的措施未能有效消除火源，火区封闭施工、组织人员撤离不力，封闭区域内发生瓦斯爆炸导致人员伤亡的生产安全责任事故（）,对
严禁带人行驶，严禁酒后驾驶，行驶途中不准饮食和闲谈，不准行驶途中手机通话。,对
企业未制定叉车安全操作规程，叉车司机违章作业。,对
未有限空间作业相关人员进行专项安全培训。,对
主要负责人未取得安全生产管理人员培训合格证。,对
作业人员在未对有毒有害气体进行检测，施工人员在未佩戴劳动防护用品的情况下，违章指挥，违规进入有限空间作业，会导致作业人员中毒窒息，佩戴劳动防护用品，是保护生命的唯一重要屏障。,错
雇用单位在未检测有毒有害气体、作业人员未佩戴个人防护用品的情况下，进入出液井施工。,对
要开展粉尘爆炸安全教育与培训，普及粉尘防爆安全知识和有关法规、标准，使员工了解本企业粉尘爆炸危险场所的危险程度和防爆措施，企业主要负责人及安全管理人员应经培训，并经考试合格方准上岗。,对
有限空间作业安全管理缺失，未建立有限空间台账。,对
生产经营应单位积极开展安全生产监督检查，及时发现危险源和事故隐患， 及时消除事故隐患。,对
施工单位应建立相应安全管理制度、操作规程，并对施工人员培训教育，向施工人员告知岗位风险，给施工人员配备必要的安全防护装备并制定防范措施。,对
氨炉与火炬之间管道上阀门关闭不严且未按要求倒升温氮气盲板，致使一氧化碳通过火炬总管进入3#合成氨变换炉并从炉顶人孔出溢出，是造成事故直接原因。,对
未对施工人员进行认真培训，检修作业未进行安全风险辨识未进行专人监护，未采取有效安全防范措施。,对
举一反三，认真吸取事故教训，全面排查和及时消除加强安全管理，进一步深化隐患排查治理，认真完善和落实各项规章制度、强化监督，确保各项安全措施落实到位，杜绝类似事故再次发生；要切实加强对从业人员的安全教育培训，教育其严格遵守各项安全操作规程，杜绝三违现象发生，从本质上提升从业人员的安全意识，是必须做到并遵守的红线。,对
三轮摩托车无证无牌，驾驶人未戴头盔，对导致自身伤亡负有主体责任,对
按交通法规追究货车驾驶员及前车驾驶人的法律责任,对
金鼎重工股份有限公司相关部门负责人未严格执行公司《安全生产三项制度》，对设备进厂把关不严密。烧结厂违反公司设备管理制度，在替代电机未经公司设备管理部门验收、确认的情况下，盲目安装调试，是造成事故的有一个主要原因。,对
电动自行车没有安全意识和自保意识（远离机动车），距离正在转弯的大货车过近，导致自身当场死亡。,对
运输公司对货车司机安全教育培训及监管机制的各种措施没有落实到位。,对
池州公司在恢复#2炉A电除尘器过程中，要针对电除尘器设计及施工过程中暴露的问题，制定安全技术措施加以控制；恢复过程中，加大对焊接质量的监督控制力度，防止漏焊、焊缝不符合要求等质量问题。,对
"直接原因：1、在作业过程中,明知作业存在风险,作业负责人,仍未采取防范措施,冒险作业,违章指挥。      2.田某某高处作业未采取防护措施,在屋面上行走时,踩到屋顶塑料采光瓦坠落。",对
建设过程中相关参建单位质量管理不到位，在施工管理过程中对特种作业人员资格审核把关不严，事故D灰斗部分位置焊接存在缺陷。,对
安徽马鞍山市马钢炼铁总厂“2.6”料仓（）属于较大事故,B
整改与防范措施：加强施工人员安全教育工作，切实增强施工人员的安全意 识。 2、企业应加强对施工现场的安全管理，肩负起属地安全管理 责任，降低安全风险,对
直接原因： 分包单位严重违章，班组擅自组织工作，施工人员安全意识淡 薄，无保护登塔作业。,对
间接原因： 施工（总包）单位和监理单位对分包施工安全管理措施未有效 落实，现场安全管理职责履行不到位，监督管控和查纠违章不 力,对
扬州中航宝胜海底电缆项目 3·21 附着式脚手架坠落 （）高处坠落事故。,A
事故原因：1.直接原因：作业平台没有安全防护栏，该悬挑式操作平台未按照钢平台专项方案设计要求进行安装，在平台北侧与脚手架外侧间形成了长约 0.56 米间隙，且未安装防火栏杆，冒险作业，操作人员缺乏安全意识，冒险作业不慎失足掉落。,对
事故原因：（一）直接原因深圳城市建筑公司未按规定对上料口设置安全防护，只使用木工板简单覆盖且未固定，未设置明显的安全警示标志；施工工人周某峰未正确佩戴安全帽，掀开上料口作业时未系安全带，不慎从上料口坠落至地面，导致事故发生。,对
事故原因：（一）直接原因分析文某言安全意识淡薄，自我防护意识差，对作业场所存在的危险因素认识不足，未履行高处作业审批手续，无证上岗，擅自到 3.35 米高的无安全防护装备的挡墙上进行碎料滚筒筛机原料清理作业，高处作业过程中，没有佩戴防护带，导致从挡墙上坠落因伤势过重抢救无效死亡，是造成事故的直接原因。,对
2009 年 1 月 4 日，马钢股份公司第一能源总厂煤气分厂第三运行作业区 20 万 m3 煤气柜要停柜检修，上午 9时左右，总厂设备保障部、生产安环部和煤气分厂有关人员在20 万 m3 煤气柜中控室召开了检修方案讨论会，制定了检修的作业方案和安全措施。,对
事故原因：一是上海禧龙科技有限公司属于管理，未在高处作业现场规范设置施工通道且未配备安全带等防护措施。二是临时作业人员胡某某安全意识不强，冒险通过顶棚行走，不慎踩中透明采光带，采光带断裂致其坠落。,对
事故原因：1. 直接原因：高处临边作业，未系安全带；未按规定先固定、再翻板的方法施工，而是采用平推钢板方法。,对
原因分析：谭**(死者)，安全意识淡薄，作为带班小组长违章指挥班组人员利用下横梁平台上的闲置材料在下横梁与桥检车之间违规搭设简易通道。为了从下横梁面到桥检车少走一段距离，在明知该通道存在安全隐患需要拆除的情况下，不采取任何安全防护措施使用该通道，造成通道解体，自己坠落死亡是事故发生的直接原因。,对
直接原因：（1）作业人员安全意识淡薄，在登高切割、吊装作业时，未搭设工作平台，冒险站在被切割的大钟上作业。（2）悬吊大钟的两个吊点设置不合理，吊点数量不足；在已知大钟重量约为 7 吨的情况下，两个吊点仅分别使用荷载为 5吨,对
直接原因：1) 作业平台护栏高度、平台底板不符合国标规范，2) 浇筑机下料槽堵塞，清理下料槽无工艺规程，3) 张某未按规定正确佩戴劳动防护用品，安全帽在其坠落时脱落，未起到保护作用。,对
事故原因：（一）直接原因作业人员站在搁置于炉前平台与转炉炉口空隙上的小房底层向转炉内投送木材。作业过程中，小房产生移动，处于不稳定状态。当小房内人员位置发生变化后，小房发生倾倒，导致没有系挂安全带的作业人员坠落至渣坑。,对
配齐防护装备，加强检查为现场作业人员配备必要的气体检测、呼吸防护、坠落防护、通风、照明、通讯等设备，并加强日常的检查维护保养,对
事故泥浆桶检维修 作业过程中未按照有关要求办理所有相关特殊作业审批手续， 未办理盲板抽堵、临时用电等特殊作业票,对
作业过程中，应当对作业场所中的危险有害因素进行定时检测或者连续监测。定时检测时至少每2小时检测一次。,错
使用不符合规定的安全设备、应急装备可以作业,错
工程交接验收前、建设单位应对工业金属管道工程进行检查，确认。,对
在任何等级的有限空间内进行动火作业的，必须同时办理有限空间作业票和动火作业票。,对
有限空间作业时经呼吸道中毒时，应迅速离开现场，到新鲜空气流通的地方,对
安全检查流于形式，安全生产主体责任不落实。矿各级安全管理部门对井下长期违规动火、危爆气瓶使用后不回收升井等事故隐患熟视无睹，不制止、不处置。,对
金誉石化公司事故应急管理不到位，未依法建立专门应急救援组织，未配备齐全应急装备、器材和物资，预案编制针对性和实用性差，未根据装卸区风险特点开展应急演练和培训。,对
直接原因：陆某某安全意识淡薄，违反《轧合机作业标准书》规定，在未关闭轧合机电源的情况下，擅自跨越至轧合机压架上更换模具，导致被突然异常启动的轧合机挤压，从而引发事故。,对
济钢集团冷轧厂“6.8”机械伤害事故发生在2007年6月8日20时20分,错
.临汾热电副总经理王某羽，分管培训管理与人才评价工作（自2020年9月1日起），没有及时发现并纠正临汾热电教育培训制度严重错误，对事故的发生承担领导责任。给予记过处分，同时给予上一年年收入10%的经济考核。,错
设备安全防护装置被拆除是主要原因,对
在爆破作业人员清理起爆管的过程中，现场监护人员应严格履行装药过程并全程监护。,对
2017年3月7日，位于武进区的常州市武进某电子元件厂的钢结构厂房拆除工地上，施工队组织拆除钢结构厂房施工。12:30左右，现场施工负责人崔某爬上钢结构彩钢瓦屋顶作业，经过10千伏高压线下方时，被上方的高压电击伤，后经120急救人员确认已经当场死亡。,对
在进行隔离开关（刀闸）与电流互感器接引线准备工作时，碰触隔离开关带电侧，发生触电。,对
此次作业违反钢铁公司炼钢厂《天车作业区电工岗位安全规程》第五条“从事现场作业和高空作业都必须有两人以上，设专人监护”，此次作业维修和停送电均是单人作业，没有监护人。,对
电气主任擅自摘除安全警示牌,对
协力检修作业现场安全监管不到位：对进入有限空间作业不辨识危险有害因素、未进行安全技术交底、未办理作业许可、未采取检测氧含量等安全措施、未安排监护人实施现场监护。,对
马某严重违反规程中不准带电作业的规定，心存侥幸，冒险蛮干，在PT柜没有完全断电的情况下带电作业是发生事故的主要原因。马某在没有监护的情况下，单人在待定场所作业，且安全措施不全造成触电。,对
企业日常对临时用电设施设备保养维护不到位，未能及时发现接线板存在的安全隐患。,对
南京龙超金属制造科技有限公司机修辅助工朱某成未按照该公司《机械维修工操作规程》第4条：“检修机械设备必须先办理停电手续，并在操作开关上挂上警告牌，同时设备机旁按盒的现场开关打到检修位置,对
电力施工开工前，不用开展现场查勘及风险辨识，编制缜密的施工方案和安全技术措施。施工单位应严格落实施工现场安全措施，杜绝违章指挥、违章作业、违反劳动纪律行为发生。,错
"现场负责人汤宇在得知将进行试压的信息后，未严格执行操作规程相关规定：对指定专门人员对现场人员进行清点,将现场检修人员撤离到安全区域。",对
潘某某作为潘某某自动机加工场个人经营的投资人，未投入经费用于定期检修设备，及时发现并消除事故隐患；未投入经费用于配备劳动防护用品、进行安全生产培训，导致潘某某自动机加工场不具备安全生产条件。,对
未督促从业人员严格执行本单位的安全操作规程。,对
铁岭市特种设备监督检验所的检验人员王振东、郑卫国对工作严重不负责任，在图纸资料不全的情况下，仅用1个多小时就完成了全部检测检验工作，并出具检验合格报告。,对
昆山煌钢金属科技有限公司主要负责人王清吉对本单位的安全生产工作督促、检查不足，未及时排除吊装作业中的生产安全事故隐患,对
建龙简舟公司安全管理不到位。冷轧厂天车点检员王有江严重违反点检制度，在2月中旬对6号天车进行点检作业的过程中，未对该天车上限位器地脚螺栓不全（应为4个，点检时只有3个）且紧固不牢等隐患进行登记整改，造成事故发生前上限位作用失效，主钩上升到上限位时未起到正常保护作用，主钩冲顶后将钢丝绳绞断。,对
蒸汽废水管道下端法兰盘处，应张贴“小心烫伤”等警示标识,对
制定企业生产安全事故应急预案，并定期进行演练。建全企业危险源和危险点台账，完善安全报警系统(如危险气体监测、报警及远程监控等)，并对其进行有效监控，以提高煤气本质化安全水平。,对
坚持“人民至上、 生命至上”，全面提高公共安全保障水平，以实际行动做到 “两个维护”。,对
生产经营单位应当建立健全并落实生产安全事故隐患排查治理制度，只采取管理措施，及时发现并消除事故隐患。,错
"造成此次事故的间接原因之一是协力单位对冬季天气因素危险辨识不到位,对露天龙门吊吊运作业过程受天气影响潜在风险认识不足，防范措施不完善",对
造成此次事故的直接原因是作业过程突遇大风，龙门吊制动作用减弱，发生溜车，吊钩撞击车内指挥人员,对
起重机司机接到张某提示手势时，既未观察吊物周围情况，又未打铃警示，凭经验侥幸操作，在指挥人员张某离开后不停车继续起吊，违反时不掉原则将弓箭碰倒，是本起事故发生的直接原因。,对
造成此次事故的间接原因之一是工作任务交代不清楚，没有开展工作危险性分析，吊车司机误不清楚管线具体位置，作业人员相互配合存在误区,对
此次事故制定措施之一是在露天作业现场安装风速仪，大风天气经确认后再进行室外吊装、高处作业等危险作业,错
造成此次事故的直接原因是伙长甲严重违反吊装操作工艺纪律，使用不合适的吊装捆绑方法，埋下捆绑不牢的安全隐患，加之在发生碰撞的情况下放开缆风绳，致使管线坠落至地面,对
事故间接原因是起重司机张某指示手势不清，未打铃警示，侥幸操作,错
认真开展安全检查，加大对违章指挥、违章作业行为的查处力度，发现隐患及时治理。,对
此次事故是因为人员误操作，浇钢工站位不正确造成的事故,对
开展起重作业专题培训，对特种作业安全知识、操作规程进行培训，考试合格后方可上岗。,对
此次事故是因为误操作导致的起重伤害安全事故,对
天车司机裴某、计某违规作业是造成该起事故的直接原因。,对
本次事故是因为工作人员指挥不当，口令不清晰造成,错
2007年5月25日，华东某制桶厂冲压车间下料班两名天车职工违章在天车上交接班，由于天车存在设计缺陷警铃不响，新接班的天车司机启动天车后，将换班的司机挤在厂房立柱上造成死亡事故。,对
该厂隐患排查不到位，是造成该起事故的间接原因。,对
生产经营单位必须要督促员工严格遵守行车十吊十不吊规定,对
在桥式门式起重设施使用过程中高度限位装置配置不当，装置缺失、损坏、失效引起的事故所占比例较高,对
本次事故违反十吊十不吊规定中“工件紧固不牢不吊，吊物上面站人不吊”两项内容,对
本次事故主要原因是员工操作天车作业超载造成,错
间接原因：事故单位安全管理存在漏洞，未能及时制止违章行为；安全教育不到位，为有针对性的进行安全教育；,对
某公司12.21"机械伤害一般事故直接原因：钻床工姚某，违反岗位操作规程，未关闭主轴箱主电机开关,对
机械伤害的人为因素是存在侥幸心理、违反操作规程.,对
现场监护人脱盲造成违章无人制止，发生意外无人救助.,对
现场监护人脱盲，造成违章无人制止，发生意外无人救助.,对
发生机械伤害时应立即对伤员进行救助。,错
发生机械伤害时应立即对伤员进行救助.,错
某公司12.21"机械伤害一般事故间接原因：作业人员违章作业，上岗作业中必须精心操作严格执行有关规章制度。安全生产规章制度不落实，作业现场安全管理缺失，安全操作规程不认真执行。,对
某公司12.21"机械伤害一般事故由于作业人员存在违章作业行为，对事故的发生负有直接责任,对
皮带工可以在皮带运行时清理皮带卫生。,错
常州市沃展机械厂“12.12”机械伤害一般事故，整改与防范措施：加强企业安全教育培训，教育职工严格严格执行安全操作规程、加强现场安全管理，作业人员设置安全互保，加强现场监管，及时制止违章。,对
某公司12.21"机械伤害一般事故与防范措施：机械操作人员必须经过专业培训，能掌握该设备性能的基础知识。经考试合格方可上岗，上岗作业中必须精心操作严格执行有关规章制度。正确使用劳动防护用品，操作前应对机械设备进行安全检查。机械设备运转时，操作者不得离开工作岗位。加强作业现场的安全管理，确保各项安全措施得到有效执行。建立健全事故应急救援机制，提高应急救援能力。,对
机械伤害的人为因素是存在侥幸心理、违反操作规程,对
事故直接原因为：红日公司未按照设备生产厂家制定的压滤机间维修安全操作规程，检修人员违规采用压滤机滤板挂板单向叠加悬挂方式（）。,对
整改与防范措施：一是要压实安全生产责任。二是要推进双重预防工作。三是要深化安全宣传教育。四是要加强现场安全管理。五是要加强现场安全防护（）。,对
山东胜利钢管有限公司“11.3”机械伤害一般事故间接原因有：山东胜利钢管有限公司对作业现场安全管理不到位，未对作业现场采取有效的安全防范措施，对违章作业管理不严、不细、不实。风险管控工作不到位，岗位风险辨识不全，未能全部识别出喷涂岗位作业存在的风险并针对性的制定防范措施。,对
常州市沃展机械厂“12.12”机械伤害一般事故间接原因：事故单位安全管理存在漏洞，未能及时制止违章行为，安全教育不到位，未有针对性的进行安全教育。,对
事故直接原因之一沈玉弟走到1#不锈钢剪边机收卷机附近时，脚下没站稳，碰到正在运转的收卷机转轴，导致事故发生（）。2、1#剪边机(纵剪机)的作业人员为了工作方便，违反《机械加工设备一般安全要求》（）。,对
常州市沃展机械厂“12.12”机械伤害一般事故直接原因：作业人员违规冒险作业，违规进入设备转动部位，作业过程中未设置安全互保。,对
追责之一：虽然沈玉弟在本次事故中已死亡，但其其责任必须予以追究（）。,错
事发当日，员工潘某在未停机的情况下无视警示牌，未打开联动联锁门，从侧面缝隙钻入机器人工作区域。被机械臂抓压头部和胸部造成重伤。因抢救无效死亡（）。,对
山东胜利钢管有限公司“11.3”机械伤害一般事故整改与防范措施有各企业单位要认真落实安全生产主体责任，建立完善安全操作规程并认真组织落实，监督、教育从业人员按照使用规则佩戴、使用劳动防护用品，采取有效的安全防范措施。,对
山东胜利钢管有限公司“11.3”机械伤害一般事故直接原因：喷涂工刘爱翠违反喷涂岗位安全生产操作规程，进入钢管滚动区间范围内违章作业，新翻滚的钢管与回弹的钢管发生夹击，导致喷涂工刘爱翠挤压死亡，是事故发生的直接原因。,对
2023年2月1日，利优比汽车零部件公司发生一起机械伤害事故，致五人死亡（）。,错
山东胜利钢管有限公司“11.3”机械伤害一般事故间接原因有：山东胜利钢管有限公司未能严格落实企业主体责任，员工安全意识淡薄，安全生产规章制度和操作规程落实不到位，职工未按照使用规则佩戴、使用劳动防护用品。,对
此次事故对公司的生产经营没有造成任何影响。,错
王某安全意识较差，皮带运作时违章处理卡死的皮带托辊。导致胳膊被卷入皮带和托辊之间。,对
2018年8月16日，广西省某公司矿山分厂庞某倪某在未办理皮带机停电审批手续，并且通知任何人的情况下，私自更换皮带机托辊，局部操作员梁某仅，发微信给两人询问是否开机，但未得到答复，违章开启皮带机，导致倪某卷进尾轮造成死亡，庞某紧紧抱住皮带及支架挣扎过程中抓住拉绳将皮带机停止，造成轻伤。,对
职工赵某在没有停机且无人监护的情况下钻道正在运转的额GJ01A皮带机,对
直接原因：检修人员李某在未进行停电挂牌的情况下进入皮带机作业，当皮带机启动时被卷入转动轮中。,对
事故调查组人员对事故设备进行测试，正常操作时，设备运转正常,对
郭某违反安全操作规程，下车被拉手杀停机断电，危险发生时被及作业撤离危险区域，企业风险辨识和管控措施落实不到位，临边洞口防护设置不规范。,对
佟某星在运转的轧机入口处测量辊缝，违反了《石钢京诚装备技术有限公司安全技术操作规程》轧机通用安全操作规程第6条“在处理轧机进出口导卫时，应等轧辊停稳后再进行，严禁在轧辊转动时在入口侧测量辊缝或用手触摸导轮及轧槽、调整导卫、绑水管等作业”的相关规定，造成事故发生，在此事故中负有直接责任。鉴于其在事故中死亡，建议免于追究其责任。,对
动火作业前，必须对现场环境进行确认，有无易燃易爆物,对
华元公司员工严江某用氧气、乙炔气割枪明火烘烤结晶萘料管，致使熔融的液萘外溢，遇明火着火。,对
火场逃生时，应该弯腰行走或爬行，并用干毛巾捂住口鼻。,错
该起事故原因为：笏山金矿井下违规混存炸药、雷管，井口实施罐笼气割作业产生的高温熔渣块掉入回风井，碰撞井筒设施，弹落到一中段马头门内乱堆乱放的炸药包装纸箱上，引起纸箱等可燃物燃烧，导致雷管、导爆索和炸药爆炸。,对
1号排水器存在安全缺陷，未按规定设置水封检查管头，不能检查水封水位。,对
未办理受限空间作业票证、未通风置换、未检测塔内气体含量、未采取安全防护措施。,对
山东五彩龙投资有限公司栖霞市笏山金矿发生爆炸事故，造成11人死亡，直接经济损失6847.33万元。,对
该企业重新确定各级安全生产管理人员职责，以企业正式文件形式明确工作职责、责任分工和管理范围。,对
该企业对作业人员岗位培训不到位，应急处置严重不足。,对
高处作业人员必须系好安全带，戴好安全帽，衣着要灵便，禁止穿带钉易滑的鞋，安全带的各种部件不得任意拆除。,对
此起火灾事故的直接原因是4号楼2单元1层楼梯间用户接线箱内电气线路单相接地短路，引燃箱内存放的纸张等可燃物，是事故发生的直接原因,对
此起火灾事故，过火面积9820m，直接经济损失498.9万元。事故未造成人员伤亡，但引起社会广泛关注，造成重大负面影响。,对
此起火灾造成重大伤亡的原因是租住在起火单元7层西户的员工获知火情后，在不明火情情况下盲目逃生，强行穿越充满高温有毒烟气的楼梯间，15人死伤于建筑楼梯间内。,对
事故直接原因是炉长王某某在清理风口平台垃圾时，违反安全规定在安全过道上开口，导致抛掷废弃皮管时站位不当，从而十足坠落,对
此起事故的直接原因是，伍某雷违章作业在七层脚手架作业过程中，未使用安全防护设施生命绳 ，未将安全带系挂在生命绳上导致坠亡,对
起火后由于楼梯间一层放有自行车、电动自行车、转椅、金属椅、折叠椅、马扎等物品，起火后释放大量高温有毒烟气，烟气沿楼梯间迅速蔓延，形成“烟囱效应”，人员无法安全逃生。,对
事故直接原因是3 号堆场吨桶底阀渗漏，桶内浆液高沸泄漏至地面，现场作业人员使用熟石灰处理泄漏物导致起火燃烧，作业人员用灭火器将火熄灭后，未燃尽的浆液高沸与熟石灰混合物被装入编织袋捂成一堆，倚靠在一浆液高沸吨桶一侧。编织袋内未燃尽的浆液高沸与熟石灰混合物经长时间反应放热后，达到自燃温度，再次起火,对
容易发生高处坠落事故的作业地点包括（）,D
此起事故造成炉长从平台坠落井抢救无效死亡,对
此起事故共对中天东方氟硅材料公司4名责任人追究刑事责任，3人给与行政处罚,对
该起事故事故造成直接经济损失 230 万元人民币 ， 主要是工亡补助 金 、丧葬补助金、供养亲属抚恤金等费用，该起事故善后赔偿工作已妥善处理,对
重大火灾事故是一起因违法电焊施工引燃违规存放的拉丝调制漆引发火灾并迅速蔓延，业主违法搭建并改变厂房使用性质，导致疏散楼梯、自动消防设施等安全条件不符合规范，企业未开展应急救援演练导致人员死亡的重大生产安全责任事故,对
家风公司电焊作业人员均未取得特种作操作证，属无证上岗的被判定为重大事故隐患,对
此起事故造成重大伤亡的主要原因是火灾发生后，聚氨酯、聚苯乙烯等易燃可燃材料大面积燃烧，产生了大量高温有毒烟气。二是冰雕游览区游览线路设计复杂，事发时冰雕游览区人为断电，现场无工作人员引导疏散。三是冰雕馆内疏散通道不通畅，5个出口中有3个人为封堵或紧固、1个无法从内部打开,对
央视大火案造成1名消防队员牺牲、6名消防员和2名施工人员受伤。救灾过程耗费大量人力物力，建筑物过火过烟面积2.1万平方米，造成直接经济损失1.64亿元,对
该起事故的直接原因是锐奇公司员工孙某松将加热后的异构烷烃混合物倒入塑料桶时，因静电放电引起可燃蒸气起火并蔓延成灾,对
此起事故的直接原因是杭州冰雪大世界进行消防管道维修时，违章电焊切割作业，熔渣引燃了位于杭州冰雪大世界二层冰雕区7-F立柱北侧与冰墙之间缝隙下部的掉落的管道保温材料残片和装饰装修材料引发火灾,对
此起火灾事故，导致11人死亡，过火面积约9000平方米，直接经济损失2806.5万元,对
此起火灾事故造成19人死亡，3人受伤（2重伤，1轻伤），其中1名重伤人员一月后抢救无效死亡，过火总面积约1100㎡，直接经济损失约2380.4万元,对
大火案在北京市二中院进行一审宣判。首批21名被告以危险物品肇事罪判处3至7年不等的有期徒刑。火灾事故主要责任人、央视新址办主任徐威获刑最重，被判处有期徒刑7年。为徐威联系购买烟花的北京大新恒太传媒公司总经理沙鹏被判处有期徒刑5年半,对
孙常松未就近取用灭火器灭火，而采用纸板扑打、覆盖塑料桶等方法灭火，持续4分多钟，灭火未成功，导致火势渐大并烧熔塑料桶，引燃周边易燃可燃物，一层车间迅速进入全面燃烧状态并发生了数次爆炸,对
此起危化品运输事故共造成2人死亡，2人受伤，周边3车受损,对
此起火灾事故共造成13人死亡、15人受伤，过火面积约2258平方米，直接经济损失1789.97万元,对
央视新址办主任徐威及家属200余人赶到央视院内观看大型高射炮礼花，期间有交警到现场要求停止燃放烟花，但被徐威拒绝，礼花弹爆炸后高温星体落入文化中心建筑顶部擦窗机检修孔内，引燃检修通道内壁的易燃材料，引发大火。,对
江苏名路不锈钢公司火灾事故两人昏迷在控制室，经抢救无效死亡。,对
消防重点部位单位应当对（）进行岗位消防安全培训，定期组织消防安全培训和消防演练,D
本起事故的直接原因是柴油罐车违法运输重烃，且罐体呼吸阀不能起到泄压作用，运输过程中罐内压力升高，气体从罐车顶部回收阀连接处泄漏,对
本起事故的直接原因是穿炉的高温钢水烧熔橡胶水管电缆胶皮产生有毒高温烟气通过电缆孔洞窜入控制室导致人员窒息死亡,对
本起事故的直接原因驾驶、押运人员违规处置泄漏点时值重烃喷出，与空气混合形成爆炸性气体云团，遇非防爆制冷设备压缩机组引发爆炸燃烧,对
该起事故直接原因是李斌志通过电解槽上部结构下天车时，没走专用梯，脚没踩稳电解槽顶部从高处坠落地。,对
高处作业时在工作过程中可以不清理脚下杂物。,错
职工出现意外伤害，互保对子有相关责任,对
安全帽佩戴不规范，容易导致安全帽脱落，头部受伤。,对
在高处作业时，只要保证安全带佩戴规范，也需专人监护,对
在任何等级的有限空间内进行动火作业必须同时办理有限空间作业票和动火作业票  。,对
进入有限空间作业严格落实先通风、再检测、后作业要求，按规定配备防护用品和应急装备。,对
短时间进入动火可以不办理动火作业票。,错
在雨天环境、人员站位相对集中的情况下简易桁架发生了平面外屈曲失稳，位于45.5m高处的操作平台坍塌，而平台上人员佩戴安全带，正确使用安全带。人员连同物料发生高处坠落导致伤亡事故。,错
这是一起典型的起重伤害事故,对
此次事故造成一名违章进入作业区的工人被坠落钢管打击死亡,对
造成此次事故的间接原因之一是协力单位吊运作业流程不详细，吊运作业标准不完善，安全可靠性不高;甲方对协力单位作业标准关注不够,对
造成此次事故的间接原因之一是装卸班长常某、龙门吊司全风险防范意识不强，大风天气未及时停止作业,对
"本次事故共造成1人死亡,造成直接经济损失124.7659万元",对
十吊十不吊规定：即超过额定负荷不吊，指挥信号不明或乱指挥不吊，工件紧固不牢不吊，吊物上面站人不吊，安全装置失灵不吊，光线阴暗看不清不吊，工件埋在地下不吊，斜扣工件不吊，棱刃物件没有衬垫不吊，钢铁水包过满不吊。,对
电动葫芦质量有问题，存在安全隐患，事故现场勘查电动葫芦导绳螺母有陈旧裂纹，且裂纹有锈蚀，，该导绳螺母在吊运过程中受力，断裂脱落，击中于其头部，伤及颅脑致死。,对
车间领导田某违章指挥，明知刘某无起重作业操作证，在刘某不愿意的情况下强行安排其操作电动葫芦.,对
《选煤厂安全技术措施审批办法》第五条，安全技术措施的审批实行事前控制原则，即在项目实施前先行制定、审批安全技术措施，未制定或未通过安全技术措施审批的项目，不得办理开工手续，严禁项目开工。,对
现场监护人脱盲，造成违章无人制止，发生意外无人救助。,对
设备防护罩，检修结束后视情况而定安装与否。,错
机械伤害事故中伤者肢体被设备夹住，应研究可行方案，进行施救。,对
机械伤害的人为因素是存在侥幸心理、违反操作规程。,对
喷涂工刘爱翠违反喷涂岗位安全生产操作规程，进入钢管滚动区间范围内违章作业，新翻滚的钢管与回弹的钢管发生夹击，导致喷涂工刘爱翠受挤压死亡，是事故发生的直接原因。间接原因,对
事故发生的直接原因为违章作业，违规进入机械臂作业区域，从而触发机械臂恢复作业，酿成悲剧（）。,对
事故发生后，东莞东裕装饰样品有限公司迅速采取了应急救援措施。,对
事发当日上午8:30，维修组副组长刘某召集班协会安排5名员工继续实施压滤机橡胶隔膜更换作业，上午9:55，上部第17~27层共计11层绿板突然坠落，造成正在铝板下方实施作业的3名操作人员被压（）。,对
此次事故是一起因公司检维修安全操作规程缺失，检修过程中违章指挥、违规作业导致的较大生产安全责任事故（）。,对
事故直接原因之二：1#剪边机(纵剪机)的作业人员为了工作方便，违反《机械加工设备一般安全要求》（）。,对
该起事故也暴露出企业存在以下问题：一是安全生产意识不到位。二是复工复产安全措施未落实。三是双重预防机制建设走形式（）。,对
马士基集装箱工业有限公司在事故发生后立即停止了所有相关机械的运行。,对
这次机械伤害一般事故对马士基集装箱工业有限公司的生产没有造成任何影响。,错
洗煤车间主任、副主任在施工现场指挥失误造成该起事故。,对
皮带机检维修没有办理停电手续，并且信息沟通联系不到位，导致皮带机启动造成伤亡事故。,对
2000年1月20日9时30分大柳塔洗煤厂王某违规作业造成王某重伤。,对
事故的间接原因：新正源公司未及时发现并消除事故隐患；未能督促从业人员严格遵守安全操作规程；未按规定对从业人员进行安全教育和培训。,对
间接原因：现场作业管理存在缺陷，检修人员在未三方同时到场的情况下开始作业，存在问题未被制止。,对
本次事故发生在 6 月 25 日。,错
2018年8月17日19:44左右，外包叉车工郭某驾驶叉车郭某在未熄火拉手刹的情况下，下车观察前端货叉，此时叉车处于倒档继续后退，这时左后轮陷入后方的卷板机座坑，随机叉车侧翻，郭某被叉车门架砸中，后京送医院抢救无效死亡。,对
事故共造成1人伤亡,对
该事故属于重大事故。,错
事故的直接原因：职工未切断电源，盲目进入油浴槽箱体内进行清理作业，身体不慎触碰开关，直接导致事故发生。,对
某电业制品（昆山）有限公司2014年4月8日22时58分左右发生一起机械伤害事故。,对
符某蹲在注塑机上调试复位开关，误操作触动滑模键，造成滑膜移动，将其头部挤压在滑模板和设备立柱之间，导致符某头部受伤，经抢救无效后死亡。,对
该起事故直接原因是赵某违章作业。,对
2018年1月24日，昆山新鸿企业机械制造有限公司四名职工操作5-1机台液压机，20时05分左右，王金龙和张连群将工件放进液压机机模腔内后，同时按下操作按钮，此时许胜利正将身体进入模腔内放置工件，液压机下压后将许胜利头部挤压住，造成许胜利当场死亡。,对
火灾中引起人员大量伤亡的主要原因是被火烧死,错
（一）华元公司安全生产条件差，设备、设施及生产工艺落后，不符合安全生产法律法规，建议上虞区人民政府取缔其化工产品的生产，实施转型。（二）落实安全生产属地管理责任。组织专家对危险化学品生产经营单位的生产车间布局、生产工艺技术、设备设施安全可靠性、安全管理机构设置、安全管理人员配备、员工素质、安全管理、责任制度、操作规程等落实情况进行全面检查。加强对易燃易爆、有毒有害介质的高危工艺的监管，对不符合要求的企业坚决予以停产整顿，经整改仍不具备安全生产条件的企业及时提出建议予以关闭，有效防范同类事故的发生。要针对化工企业多，且设施、设备和工艺落后的问题，进一步增强化工专业监管力量的配备，加强对化工企业安全生产的监督管理。（三）举一反三，切实加强安全生产工作。要进一步加强安全监管，全面开展安全生产隐患排查，重点是小型、老旧的化工产品生产企业，对工艺水平、控制水平、安全条件低的企业，该停的则停，该关的则关。,对
顺特公司作业人员在罐顶违章进行电焊作业产生的火花引爆了作业罐顶采样孔外溢的三甲酯蒸气，并回火至罐内，造成大罐内的爆炸性气体爆炸是发生爆炸火灾事故的直接原因。,对
被困在火场时，应原地大声喊救命,错
2013年9月14日8时50分，位于上虞区道墟镇工业区的绍兴市华元化工有限公司（以下简称华元公司）发生一起萘储罐爆炸事故，造成30人死亡，直接经济损失约105万元。,错
动火作业人员可以无需持有特种作业证进行动火作业,错
2013年9月14日10时10分许，抚顺顺特化工有限公司（以下简称顺特公司）发生一起爆炸火灾事故。事故共造成5人死亡，两台储罐报废，50m3原甲酸（三）甲酯产品燃尽，直接经济损失120万元。,对
秦皇岛骊骅淀粉股份有限公司“2·24”其他爆炸重大事故此时发生了爆炸事故。事故导致5人死亡、47人受伤（其中6人重伤），直接经济损失1773万。,错
笏山金矿井下可以混存炸药、雷管，,错
动火作业前无需对作业环境进行检查,错
肃宏达铝型材有限公司熔铸车间发生一起冷却水闪蒸事故，造成5人死亡(其中4人当场死亡、1人经抢救无效死亡)，6人受伤。,错
2010年2月23日20 时至24日8时，淀粉四车间6 号振动筛工作不正常、下料快，怀疑筛网堵塞。24日凌晨，淀粉四车间工人曾进行了清理。,错
山东五彩龙投资有限公司栖霞市笏山金矿发生爆炸事故，造成10人死亡，直接经济损失6847.33万元。,错
通过热安全性分析实验及理论计算可知：绝热条件下，硝化废料起始温度为 39.2℃时，因自分解放热，贮存三年后温度会升至自燃点，发生自燃；,错
在熔铸车间的冷却水系统中不需要安装液位监测设备。,错
发生事故时人员不要慌张逃亡,对
改造工程严格执行国家现行有关标准、规范和规定，重视粉尘防爆安全。,对
该起事故直接原因为：在进行三层平台清理作业过程中产生了粉尘云，局部粉尘云的浓度达到了爆炸下限；维修振动筛和清理平台淀粉时，使用了铁质工具，产生了机械撞击和摩擦火花。以上二者同时存在是初始爆炸的直接原因。包装间、仓库设备和地面淀粉积尘严重是导致两次强烈的“二次爆炸”的直接原因。,对
山东烟台市栖霞市五彩龙投资有限公司栖霞市笏山金矿“1·10”其他爆炸重大事故造成11人死亡。,对
甘肃宏达铝型材有限公司熔铸车间“9.6”冷却水闪蒸较大事故家训为：要定期对冷却水系统进行维护和保养，及时更换磨损或老化的部件，确保设备安全运行。,对
事故原因：甘肃宏达铝型材熔铸车间负责作业的铸造工发现铸造过程中出现异常情况后，在采取加铝饼、调速等降温方法效果不明显时，违规未及时采取终止铸造作业措施，导致铝合金棒拉漏，大量铝液进入冷却竖井，高温铝液瞬间将竖井中的冷却水汽化并发生剧烈的铝粉氧化反应，产生的混合气体体积急剧膨胀，加之冷却竖井空间相对密闭，聚集的能量瞬间释放形成冲击波，导致事故发生。,对
该起事故为较大责任事故,对
施工现场应当设置消防通道，配备消防设施和灭火器材。,对
现场负责人、监护作业人员应经专项培训并考核合格。,对
有限空间是指封闭或进出口受限，但人员可以进入，未被设计为固定工作场所，通风不良，易造成有毒有害、易燃易爆物质积聚或氧含量不足的空间。,对
此次事故原因为清堵作业安全措施不完善，工作人员进入有限空间作业前未向内送风，未检测氧气含量。,对
维修人员在没有办理受限空间作业票证没有采取任何个人防护措施的情况下，违章进入1#助滤槽内进行作业。其他人员在发现槽内有人窒息后，未佩戴个人防护用品盲目施救导致事故扩大。,对
某单位采油厂作为协力检修单位，其安全生产规章制度不落实，作业现场安全管理缺失，对事故的发生负有重要责任。,对
农安县柴岗兴发糠醛有限责任公司违反法律规定，私自加装4台水解锅，未在锅炉分气缸上按设计要求设置安全阀，班长兼水解工甲违反操作规程私自离岗，未在规定时间内开启蒸汽出口阀，从而导致10#水解锅运行压力不断升高，超过承受极限，发生爆炸。,对
该企业主要负责人组织制定的各部门安全生产职责无针对性、流于形式。安全管理部门对作业人员的日常安全教育及风险告知实际均以口头教育方式进行，未能教育和督促从业人员严格执行安全生产操作规程，更换除尘器滤芯作业现场安全管控措施未落实。,对
本事故中对易燃易爆、有毒有害气体的风险辨识不到位，办票人提前一天办理动火作业票，并代替动火人、动火监护人签字，虚填有害气体化验分析结果。,对
该事故为一容积为12m3的异氰酸酯（MDI）缓冲罐发生爆裂，造成2人死亡，2人受伤。,错
加强设备完整性管理，坚决杜绝特种设备、生产设备带“病”运行。,对
本事故是由于在前四330次未修焊过的脱硫气进口封头角接焊缝处存在贯通的陈旧型裂纹，引发低应力脆断导致脱硫气瞬间爆出。因脱硫气中氢气含量较高，爆出瞬间引起氢气爆炸着火。,对
作业人员违章作业，未佩戴个人防护用品、未进行氧含量检测、通风、未关闭氩气气柜出口阀门和监护人员未在场的情况下进入地坑作业是此次事故的间接原因。,对
企业必须建立健全事故应急救援机制，提高应急救援能力。,对
危险作业管理制度、有限空间管理制度、新员工三级教育培训等制度均未建立和落实。,对
该起事故是高处作业吊篮工作钢丝绳断裂，安全锁未能有效锁住安全钢丝绳，违规超员搭乘高处作业吊篮，高处作业吊篮搭乘人员正常佩戴使用安全带。,错
生产经营单位应当建立健全并落实生产安全事故隐患排查治理制度，采取技术、管理等措施，及时发现并消除事故隐患。,对
当发现通风设备停止运转、有限空间内氧含量浓度低于或者有毒有害气体浓度高于国家标准或者行业标准规定的限值时，必须立即停止有限空间作业。,对
该起事故间接原因：1、应急响应制度落实不到位。2、有关安全管理人员、主管领导检查监督不到位。,对
必须按照《危险作业审批制度》和《有限 空间作业安全规程》的操作规程进入有限空间作业。,对
动火作业前，移走作业场所的易燃物、可燃物，同时加强作业监护；要加强对地下室、窨井、坑洞等空气流动不畅、人员逃生困难的受限空间的作业管理，制定应急处置方案和准备应急器材。,对
有限空间作业须办理作业许可证，作业许可证由企业负责人 签发。,错
塔底排凝管线球阀和氮气进口管线(即变更后的中塔纯氢进口管线)截止阀内漏，氢气串入塔内，与从上部人孔进入的空气混合，遇点火源发生爆炸。是造成事故的直接原因,对
某冷轧总厂机“3.11”机械伤害一般事故造成一人死亡，直接经济损失115万元。,对
间接原因：1、主体单位对外协人员安全培训不到位。2、主控室操作人员启动设备前未对现场进行检查确认，盲目启动设备。,对
此次事故未造成人员伤亡,错
《更换3#烧结机混料筒托轮安全标准化操作作业项目》、《更换烧结机混料筒、制粒机托轮检修中心设备标准化检修预案》和事故项目的《检修作业指导书》，上述文件资料对更换托辊作业过程中托辊轴断裂存在安全风险进行辨识，明确分级管控安全措施。,错
钢丝绳套滑落导致套管下落，砸中站在钻杆和之间准备拉挡绳作业人员头部左侧是造成此次事故的直接原因,对
从业人员安全知识欠缺是事故的间接原因。,对
设备本质化设计缺陷是导致事故的间接原因,对
打包工将头部探入危险区域的行为违反了安全规定,对
纺织公司培训教育不到位是事故的间接原因之一,对
打包工的违规行为是事故发生的直接原因。（对）,对
襄樊北站“11.18”较大事故,错
事故责任单位中铁二十三局集团第二工程有限公司被认定负主要责任。对相关责任人员提出了处理建议，包括对执行董事、总经理、安全总监等高级管理人员给予行政记过处分。,错
液氧储槽的外壁结霜属于正常现象。,错
煤气柜的活塞可以长时间停留在一个位置。,错
煤气管道的阀门应定期进行操作，防止卡涩。,对
液氧泄漏时，会导致周围环境氧含量升高。,对
干式煤气柜比湿式煤气柜维护成本低。,错
液氧储槽的安全阀可以铅封关闭。,错
煤气管道动火作业时，只需检测煤气浓度即可。,错
煤气柜的主要作用是平衡煤气供需。,对
干式煤气柜密封方式主要采用（）。,B
煤气柜正常运行时，应每（）检查一次柜位高度。,B
煤气柜的类型不包括（）。,C
液氧储槽的安全阀起跳压力应（）设计压力。,D
式煤气柜的钟罩内煤气压力一般为（）。,A
液氧储槽的设计温度为（）。,B
煤气柜与周边建筑物的安全距离应不小于（）。,C
煤气管道泄漏检测最常用的方法是（）,A
煤气管道与其他管道共架敷设时，应保持不小于（）的净距。,C
煤气管道的压力等级中，高压煤气管道的压力范围是（）。,D
煤气中最易中毒的是（）。,C
煤气管道应涂（）色标识。,C
操作人员可以根据工作需要临时移除防护装置，不需要报告。,错
锁定/挂牌制度中的标签只需要包含操作人员姓名。,错
以下哪些属于物理性职业病危害因素( )。,D
职业病防治管理措施包括( )。,D
劳动者享有下列哪些职业卫生保护权利( )。,D
以下哪些是正确的个人防护措施()。,D
职业健康检查包括()。,D
用人单位在职业病防治方面应承担的义务有( )。,D
粉尘的危害有( )。,D
扑救粉尘爆炸事故的有效灭火剂是水，尤以雾状水为佳。对一些金属粉尘(忌水物质)如铝、镁粉等，遇水反应，会使燃烧更剧烈，因此禁止用水扑救。可以用干沙、石灰等(不可冲击)。,对
、职业性尘肺病经过专业治疗是能够彻底治愈的。,错
粉尘爆炸的威力比气体爆炸要小。,错
在有粉尘场所工作不超30分钟时，可不佩戴防尘口罩。,错
企业应制定粉尘清扫制度，制度应明确实施每班、每周、每月进行粉尘清扫的部位及区域，以及清扫过程的作业安全。,对
所有类型的粉尘都可能引起爆炸。,错
粉尘爆炸时，增加氧气浓度可以降低爆炸风险。,错
1.公司每年定期开展一次安全生产和粉尘防爆教育，各部门或车间每季度定期开展一次安全生产和粉尘防爆教育，使职工了解本企业粉尘爆炸危险场所的危险程度和防爆措施，掌握危险岗位的安全生产技术。,对
常见的标识有禁止、指令、警告和提示，分别用红、黄、蓝、绿四种颜色表示。,错
对于存在硫化氢、一氧化碳、二氧化碳等中毒和窒息等风险的有限空间作业，应当由工贸企业主要负责人或者其书面委托的人员进行审批。,对
机械通风是降低有限空间内危害气体浓度的有效技术手段，应在有限空间作业前和作业过程中进行机械通风。,对
对于存在硫化氢、一氧化碳、二氧化碳等中毒和窒息等风险的有限空间作业，委托进行审批的，相关责任由受委托人承担。,错
未经工贸企业确定的作业审批人批准，不得实施有限空间作业。,对
考虑有限空间作业环境的高风险性和过滤式呼吸防护用品的局限性，不建议使用过滤式呼吸防护用品!,对
工贸企业应当每年至少组织一次有限空间作业专题安全培训。,对
工贸企业应当对有限空间进行辨识，建立有限空间管理台账，明确有限空间数量、位置以及危险因素等信息，并及时更新。,对
包头铝业“3.28”事故的原因采用撬杆撬动水平导向轮时，碰到千斤顶和绝缘垫木，千斤顶和绝缘垫木受外力作用，打破原有支撑的平衡状态，使绝缘垫木沿着张角方向弹出，击中郝凡兵头部。,对
广西迪骏劳务有限公司“12.12”事故直接原因是刘成学在未经熔化焊接与热切割特种作业资格培训考试合格的情况下，无证上岗，违章进行废钢卷热切割，被冷轧废钢卷在内应力作用下回弹撞击压倒经抢救无效死亡。,对
牵引卷扬钢丝绳监护人蔚航违反操作规程，站位不合理。,对
现场安全监督人员现场监护不到位，没有及时发现并制止现场作业人员违规作业行为和蔚航的不安全行为。,对
广西迪骏劳务有限公司“12.12”事故间接原因有迪骏劳务公司安全生产主体责任落实不到位。,对
带钢卷下面垫放井字形木架时放正，带钢卷摆放在井字形木架上中心，带钢卷处于稳定状态。,对
包头铝业“3.28”事故是一起物体打击一般事故。,对
中石化起运公司对现场作业监督检查不到位，没有及时发现员工不合理作业行为，对员工安全教育培训不到位，应对本起事故负有责任，对中石化起运公司进行行政处罚。,对
码放钢卷固定架改为钢制角钢，且要固定地面。,对
广西钢铁公司将废钢处理生产经营项目发包后，废钢加工配送中心金材车间对承包单位的安全生产工作统一协调、管理不到位，未能及时发现整治承包单位危险作业现场安全措施落实不到位违法行为。,对
发生灼烫事故后可以用冷水冲洗。,对
放射仪表处置：(1)发现放射源意外泄漏，应当立即组织应急救援人员穿好放射线防护服从安全路线、位置，迅速关闭失控的射线装置，挂上警示标识牌;无法关闭时，应立即拆除该装置并用铅板屏蔽，由具有相应资质的专业人员进行处置，达到外运储存标准后，送当地有相应资质的放射废物集中储存单位储存。(2)要由具备相应运输资质的单位运送。,对
一般情况下，应急预案应分层次逐级启动，任何时候应急预案都不能同时启动。,错
应急演练工作原则应急演练应遵循以下原则：a)符合相关规定:按照国家相关法律法规、标准及有关规定组织开展演练;b)依据预案演练结合生产面临的风险及事故特点，依据应急预案组织开展演练;c)注重能力提高:突出以提高指挥协调能力、应急处置能力和应急准备能力组织开展演练;d)确保安全有序:在保证参演人员、设备设施及演练场所安全的条件下组织开展演练。,对
功能(单项)演练是指由冶金企业应急人员或关键岗位人员参加的、按照应急预案及其标准运作程序讨论紧急情况时应采取行动的演练活动。功能(单项)演练的主要特点是对演练情景进行口头演练，一般是在会议室内举行的非正式活动，主要作用是在没有时间压力的情况下，演练人员检查和解决应急预案中问题，获得一些建设性的讨论结果。,错
员工应急响应的培训内容有：各级应急预案的基本程序;岗位风险识别和规避;事故警报和通知的规定;个人基本防护知识;灭火器材的使用和方法;自救和互救基本常识:撤离的组织、方法和程序;岗位应急措施，救援装备设施的使用、现场急救方法、疏散逃生能力、报警程序、应急职责、统一行动必须遵守的规定等。,对
人员伤亡和经济损失应与综合预案确定的响应分级衔接，明确出启动专项预案的响应条件，超出部分明确启动综合预案。I级，轻伤事故:造成1-2人以下轻伤，或者3万元以上5万元以下直接经济损失的事故。,错
氢气管道要架空敷设，氢气管道不得穿过无关的建筑物和生活区；管道最低点设排水装置、最高点设放散吹刷管，管口设阻火器，设氮气吹扫口，置换。限制氢气流速小于8m/s。,对
"氢气易燃易爆，与氧、空气混合可形成爆炸性气体。与氧混合后的爆炸范围4.0-94%，与空气混合后的爆炸范围4.0-74.5%。火焰温度高传播速度快，最小引燃能量低(0.02 mJ)，一个看不见的小火花就能引燃，极其危险,极易燃爆。",对
氧是优良的助燃剂，氧气纯度越高，压力越低，越危险。,错
水电解法制氧的原理是将空气加压、冷却而液化，利用、氮组分沸点的不同达到把空气中氧、氮分离的目的。,错
地方各级安全监管部门要依照《安全生产法》等有关法律法规的规定，对不依法履行安全生产责任、存在隐患不及时采取治理措施、发生重大安全事故或者造成其他严重后果的生产经营单位和有关责任人，要按照“四不放过”的原则，依法严肃处理事故责任单位和责任人员，要加大责任追究力度，以示警戒和教育。,对
安全生产工作应当以人为本，坚持安全发展，坚持安全第一、预防为主、综合治理的方针，强化和落实生产经营单位的主体责任，建立生产经营单位负责、职工监管、政府参与、行业监督、社会关注的机制。,错
"企业事故发生后,事故现场有关人员应当立即向本单位负责人报告。",对
每人可以拥有三把个人锁。,错
"倒闸操作发布指令应准确、清晰,使用规范的日常用语和设备双重名称。",错
安全生产工作坚持中国共产党的领导。,对
每人只能拥有一把个人锁。,对
在现场危险区，如靠背轮，防护罩，转动机械，不得(),B
"根据《起重机械安全监察规定》,起重机械定期检验周期最长不超过（）年",B
使用大锤戴手套，易造成(),B
岗位交接班敷衍，不逐项交接，易造成(),A
"根据本质安全定义,下列装置或设备,属于从本质安全角度出发而采取的安全措施的是（）",A
"利用两台或多台起重机械吊运同一重物时,各台起重机械所承受的载荷不得超过各自额定起重能力的（）%。",C
使用车床戴手套，易造成(),A
设备超负荷运行，容易引起(),A
伤者外伤出血，可采取（）处理。,A
李某违规使用全身式安全带拆除钢格栅，导致李某随同钢格栅一同从 高处坠落,对
事故原因是高处作业未落实安全网等安全防护措施；,对
静电是通过摩擦或由于电荷相互吸引引起电荷的重新分布而形成的（）。,对
油品的馏分越轻，蒸发性越大，其闪点也越低，反之油品的馏分越重，蒸发性越小，其闪点也越高（）。,对
长期接触丙烯可能可引起头昏、乏力、全身不适、思维不集中。个别人胃肠道功能发生紊乱（）。,对
企业没有对压力管道进行定期检验，是此次事故的直接原因（）。,错
事故造成22人死亡，16人重伤，直接经济损失4784万元（）。,错
闪爆突发性强，火灾危害性大，事发之前常无明显征兆，从发生到结束的整个反应过程甚至不到0.1秒，根本不给人们反应的时间（）。,对
闪爆，就是当易燃气体在一个空气不流通的空间里，聚集到一定浓度后，一旦遇到明火或电火花就会立刻燃烧膨胀发生爆炸。一般情况只是发生一次性爆炸，如果易燃气体能够及时补充还将多次爆炸（）。,对
本次事故共造成10人死亡，33人受伤，直接经济损失3200万元，属于较大爆炸事故。（）。,错
本次事故共造成造成3人死亡，直接经济损失45余万元（）。,错
青岛市人民政府及开发区管委会贯彻落实国家安全生产法律法规不力，是本次事故的间接责任之一（）。,对
爆炸极限是评定可燃气体液体蒸汽、粉尘等物质火灾危险性大小的依据，爆炸极限范围越大，或爆炸下限越低，火灾危险性就越小。（）,错
闪点低的材料或制品不易起火引起火灾；闪点高的贮运时需注意安全（）。,错
广化建九江天赐公司项目部安全生产主体责任不落实是本次事故的间接责任之一（）。,对
装载机倒车过程中，运输车司机和押运员违反常识，进入正在倒车的装载机后方准备摘除钢丝绳，造成运输车司机被撞伤，送医抢救无效死亡，是造成此次事故的直接原因。,对
此事故造成4人死亡，直接经济损失约490万元。,对
根据《安全生产法》和《建设项目安全设施“三同时”监督管理暂行办法》的有关规定，安全设施必须与主体工程同时设计、同时施工、同时试运行。,错
设备维护前进行的能量释放过程只需要释放电能。,错
当多人参与同一设备的维护工作时，只需要负责人进行能源隔离和锁定。,错
可以使用万用表测试能源隔离后的设备是否仍带电。,对
防护罩的设计只需要考虑防护功能，不需要考虑可视性和可维护性。,错
安全防护栏的高度通常要求不低于1.2米。,对
当设备防护装置损坏时，可以继续使用设备，直到工作完成。,错
防护罩的设计应考虑以下哪些因素？（  ）,C
以下哪种机械运动部件的危险性最高？（  ）,C
当设备防护装置损坏时，应采取的正确措施是：（  ）,C
当多人参与同一设备的维护工作时，应该：（ ）,B
锁定/挂牌制度（LOTO）中的"锁定"是指：（  ）,A
机械防护装置的主要功能不包括：（  ）,C
以下哪种情况可能导致机械防护失效？（  ）,B
设备维护前进行的能量释放过程是指：（  ）,A
以下哪种工具适合用于测试能源隔离后的设备是否仍带电？（ ）,A
安全防护栏的高度通常要求不低于：（ ）,C
在锁定/挂牌制度中，标签应包含以下哪些信息？（  ）,C
设备上的紧急停止按钮应安装在：（  ）,B
盲板抽堵作业必须设专人进行监护，不得擅自离开。,对
焦炉煤气设备的外部动火，要考虑管道内阴燃，可带少量的氮气。,对
负压煤气管道上动火时，控制煤气氧含量小于2%。,错
企业在“双控”机制规范化建设过程中，要将安全风险分级管控体系和隐患排查治理体系有机融合，发挥“双控”机制作用。,对
重大事故隐患治理要做到责任、措施、资金、时限和预案“五落实'。,对
建立安全风险信息和隐患排查信息系统既是政府对企业监管的需要和要求，也是企业提高安全风险管控和隐患排查治理效率、效果的需要。,对
对企业不允许(或不可接受)风险要制定有效的管控措施，对可允(或可接受)风险加强对现有控制措施的监督检查，避免形成事故隐患。,对
管理岗位清单包括基础管理类隐患与现场管理类隐患。,对
R=LxS中R值越小，说明该系统危险性大、风险大。,错
（）级以上人民政府应当加强对风险管控与隐患治理工作的领导，协调解决重大问题。,D
在生产经营要素发生重大变化后应当及时对风险因素开展（）辨识，并根据辨识情况及时调整风险管控信息台账（清单）,C
根据《中华人民共和国安全生产法》第四条，生产经营单位必须遵守本法和其他有关安全生产的法律、法规，并应构建安全风险分级管控和隐患排查治理双重预防机制。这一规定明确了（）的法律地位和生产经营单位的责任。,A
《中华人民共和国安全生产法》第四十一条要求:“生产经营单位应当建立（）制度，按照安全风险分级采取相应的管控措施。生产经营单位应当建立健全并落实生产安全事故隐患排查治理制度，采取技术、管理措施，及时发现并消除事故隐患。”,B
以下几种管控措施应优先选择（）,A
风险分值小于20划分为（）风险。,D
安全通道堵塞风险分值为3600，安全风险等级为（）风险,A
生产经营单位委托社会服务机构提供风险管控与隐患治理服务的，安全生产责任由（）负责。,A
《中华人民共和国安全生产法》第四十一条要求:“生产经营单位应当建立健全并落实生产安全（）制度，采取技术、管理措施，及时发现并消除事故隐患。”,B
上海三菱化工原料有限公司“7.23”灼烫一般事故现场监护人员胡某：监护不力，未能督促现场作业人员严格执行公司操作规程，对事故发生负有责任。,对
工贸企业对其发包的有限空间作业安全承担直接责任。承包方对其承包的有限空间作业安全承担主体责任。,错
员工宿舍可就近设置在仓库内。,对
企业安全生产管理部门负责人对本单位事故隐患排查治理工作全面负责。,错
特种作业操作证每2年复审一次。,错
安全生产管理人员在特殊情况下可以转借、转让特种作业操作证。,错
安全生产工作理念为应当以人为本，坚持人民至上、生命至上，把保护人民生命安全摆在首位，树牢安全发展理念。,对
《安全生产法》第三十条  生产经营单位的特种作业人员必须按照国家有关规定经专门的安全作业培训，取得相应资格，方可上岗作业。,对
金属冶炼企业主要负责人、安全生产管理人员未按照规定经考核合格的为重大事故隐患。,对
根据《安全生产事故隐患排查治理暂行规定》，关于生产经营单位事故隐患排査治理职责的说法，正确的是（）。,B
某市应急管理部门在检查中发现某公司存在重大事故隐患，责令其停产停业整顿，该公司整改后向市应急管理部门提出恢复生产的申请。根据《安全生产事故隐患排查治理暂行规定》，关于该市应急管理部门处理该申请的说法，正确的是（）。,B
生产经营单位在生产经营活动中，发现事故隐患应当按规定及时处理。根据《安全生产事故隐患排查治理暂行规定》，关于生产经营单位事故隐患排查治理中紧急处置和自然灾害预警的说法，错误的是( )。,A
根据《工贸企业重大事故隐患判定标准》，下列情形中属于工贸企业重大事故隐患的是（）,C
造成3人以上10人以下死亡，或者10人以上50人以下重伤，或者1000万以上5000万元以下直接经济损失的事故为（）事故。,B
某企业为了更好地管理事故隐患，开发了专用的事故隐患管理信息系统，系统中将事故隐患分为一般事故隐患和重大事故隐患，并安排专人填报。下列事故隐患中，应按照重大事故隐患录入系统的是（）,C
工贸行业重大生产安全事故隐患判定标准于2023年4月14日应急管理部令第10号公布，自2023年（）起施行。,B
根据《安全生产事故隐患排查治理暂行规定》，下列关于事故隐患排査治理的做法中，正确的是( )。,A
某市安全监管部门在安全检査中发现一公司存在重大事故隐患，责令其停产停业。根据《安全生产事故隐患排查治理暂行规定》，下列关于该公司开展隐患治理的说法中，错误的是( )。,B
生产经营单位应当每年对本单位事故隐患排查治理情况进行统计分析，并于下一年1月（）日前报送书面统计分析表。,A
生产经营单位应当每季对本单位事故隐患排查治理情况进行统计分析，并于下一季度（）日前报送书面统计分析表。,A
根据《安全生产事故隐患排查治理暂行规定》由生产经营单位( )组织制定和实施重大事故隐患治理方案。,C
医疗救护工作小组的职责：①负责组织协调现场应急医疗救护队伍。②根据应急指挥机构指令在事发单位或现场建立急救站，设置明显的标志。③组织对受伤人员进行分类急救、运送和转院等④负责记录伤亡汇总情况，并向现场应急指挥中心汇报。,对
冶金企业事故应急救援指挥机构由总指挥、副总指挥及成员组成。应急救援指挥机构根据事故类型和应急工作需要，应当设置相应的应急救援工作小组，并明确各小组的工作任务及职责。,错
《生产安全事故应急条例》中华人民共和国国务院令第708号，2019年4月1日实施。本条例适用于生产安全事故应急工作。根据安全生产法和突发事件应对法的立法精神、法律原则、基本要求，总结凝练长期以来生产安全事故应急实践成果，分五章、35条，对生产安全事故应急体制、应急准备、现场应急救援及相应法律责任等内容提出了规范和要求。,对
氮气本身无毒无害，但空气中含氮量增加会减少含量，使人呼吸困难，若吸人纯氮，会因严重缺氧而窒息死亡。,对
在氮气浓度高的环境里作业时，必须佩戴氧、(空)气呼吸器。,对
氧气瓶在使用时可以用尽，不得浪费。,错
氧气瓶运输不得使用起重机搬运。,错
液氧防止乙炔积聚，每月分析一次液氧中的乙炔含量，超过标准要将液氧排空。,错
氧有磁感性，在放电作用下，易形成过氧化物。这是一种引爆激发能源，30米范围内严禁明火或电火花，必须用防爆电气。,错
煤气水封和排水器的设置、水封高度、给(加)水装置视情况符合标准要求。,错
外委施工管理制度中要明确管理目标、适用范围、施工方职责、管理办法和实施要点等。,错
直径小于或等于150mm的煤气管道起火，可直接关闭煤气阀门灭火。直径大于150mm的煤气管道着火，应先向煤气管道内通蒸汽或氮气，再关闭阀门，以防止煤气回火。,错
若是血液碳氧血红蛋白浓度为30%-40%，则为重度中毒，患者可能会出现胸闷、气短、呼吸困难、视觉不清、判断力差、运动失调、嗜睡、意识模糊或者浅昏迷、口唇早樱桃红，通过氧疗之后患者会恢复正常，且无明显并发症。,错
焦炉煤气是无色、无味、有毒的可燃气体。,错
通常认为，煤气的爆炸上限越低爆炸的可能性越大。,错
钢铁企业具备规模大、工艺流程长、配套专业多、设备体积大等特点。,对
冶金企业大量使用起重机械、压力容器和压力管道等特种设备，危险性大。起重机械负荷大，吊运高温物体，作业环境恶劣，可能发生起重事故-旦发生铁水罐、钢水罐倾翻事故，后果十分严重。,对
《企业职工伤亡事故分类标准》(GB6441-86)按照事故的致伤原因将伤亡事故分了24类。,错
自然地理环境因素:有阳光、空气(颗粒物和氧含量)气压、气候(温度、湿度、风速)、雷电、雨雪、水文、地貌、生物(植物、动物、微生物(病毒、细菌))、岩石、矿物、土壤等。,对
储存、使用易燃易爆物品、危险化学品等危险物品的科研机构、学校、医院等单位的安全事故应急工作，严格遵守本条例有关规定。,错
应急救援队伍接到有关人民政府及其部门的救援命令或者签有应急救援协议的生产经营单位的救援请求后，应当根据轻重缓急参与生产安全事故应急救援。,错
一般固体可燃物着火燃烧后，在15分种内，燃烧面积不大，火焰不高，辐射热不强，烟和气体流动慢，燃烧速度不快，是火灾发展阶段的发展阶段。,错
室外着火，门已发烫时，要果断开门冲出去，越早离开火场越好。,错
压力气瓶是实验室常用的仪器，压力气瓶遇高温或强烈碰撞会引起爆炸。,对
可以拿公共场所的灭火器进行演练和培训。,错
举办大型集会、焰火晚会、灯会等群众性活动，不必向公安消防机构申报。,错
单位的主要负责人是本单位的消防安全责任人,对
扑救有毒区域火灾时，当可燃性有毒物质扩散尚未燃烧时，应立即熄灭扩散区域内的一切火源，防止发生燃烧或爆炸。,对
公共娱乐场所安全出口的疏散门应向里开启。,错
（）、磷、钾等单质固体物质着火后先熔融，后燃烧。,A
灭火防护服使用年限一般为（ ）年。,A
（  ）用于对眼睛、呼吸道及表皮有直接腐蚀性危害的重度化学灾害现场。,B
消防避火服防火温度一般为（）℃。,B
灭火战斗的指导思想是（）。,A
违反消防法的规定，生产、储存、运输、销售或者使用、销毁易燃易爆危险物品的，责令停止违法行为，可以处警告、罚款或者（ ）。,A
在狭小空间长时间作业，无法使用个人携带式空气呼吸器时，应使用（ ）。,A
（  ）用于在黑暗、浓烟条件下观察火源及火势蔓延方向，寻找被困人员。,C
普通水罐消防车扬程可达到（ ）米。,C
室外消火栓应沿高层建筑均匀布置，距离建筑外墙不宜大于（    ）m,A
正压式空气呼吸器警报器报警压力为（ ）MPa。,D
有毒物质是指凡（  ）进入人、畜体内，能与机体组织发生作用，破坏正常生理功能，引起机体暂时或永久性病理状态，甚至死亡的物质。,C
（）是输送、喷射液体灭火剂（或冷却水）的动力装置。,D
安全防护系统需要定期对信号装置进行巡检。,对
实施现场操作台挂牌警示措施无法从根源上杜绝误操作等突发状况问题。,对
当安全门的插销拔出时，接近开关信号会即时中断，系统会自动触发步进梁断电保护机制,对
步进梁增加安全连锁信号，从本质上有效保障了作业职工的人身安全。,对
步进梁一旦出现异常启动或人为误操作等突发状况时作业职工将面临机械伤害风险。,对
烧结机定修过程中，将卷扬机两侧加装护栏并上锁，从本质上有效保障了职工的人身安全。,对
预防伤害事故就是防止能量或危险物质的意外释放，防止人体与过量的能量或危险物质接触。,对
钢丝绳失去正常形状产生可见的畸形称为“变形”，这种变形部位(或畸形部位)可能引起变化，它会导致钢丝绳内部应力分布不均匀。,对
风险控制的顺序为消除、替代、工程控制、信号警示、管理措施和个体防护。,对
烧结机定修过程中，需要操作卷扬机拖曳台车，如果操作人员误操作、钢丝绳底座不牢固或者因台车不正或受阻会造成钢丝绳断裂或者地脚崩断。,对
对溺水所致呼吸心跳骤停者，其紧急处理措施是人工呼吸和胸外心脏按压,对
心跳停止、呼吸停止、瞳孔散大固定被称为死亡的三大特征。,对
"计算病人呼吸一般以一分钟为计算单位,并且一呼一吸呼应算作两次。",错
"在心脏停止跳动的 1分钟内,可以叩击患者心前区以恢复其心跳。",对
"进行心脏按摩时,按压深度不能超过2厘米,否则会造成患者肋骨骨折。",错
"进行心脏按摩时,要注意保持好节奏,每分钟的按压速度一般为80~100次左右。",对
"在高温环境下工作容易引发中暑,所以在此环境中工作的人们应注意通风、补充淡盐水和控制劳动强度。",对
当人误食有毒食品时，应及时对其进行催吐如用手指轻碰病人咽后壁，从而使其将胃内容物排出。,对
"根据出血的颜色和状态可以判断出血的种类,如流出的血液呈暗红色,连续不断地从伤口流出,则应该是静脉出血。",对
"在伤员急救过程中，如果医务人员有限，要分清主次对危及生命的重大受伤首先处置,一般小伤放在后面处理。",对
在下列确认患者有无意识的方法中不宜采用的是（  ）,C
以下(   )症状应判断为患者无呼吸,A
以下(   )方法不利于保持患者的呼吸道畅通,A
使冻伤人员的冻伤部位解冻时应该用下述(   )方法?,B
在重大事故应急救援体系中，(  )部门的重要职责是尽可能、尽快地控制并消除事故，营救受害人员。,B
在应急管理中，(  )阶段的目标是尽可能地抢救受害人员、保护可能受威胁的人群，并尽可能控制并消除事故。,C
对受伤人员进行急救的第一步应该是(   ),A
(   )是应急机制的基础，也是整个应急体系的基础。,B
在高温场所，作业人员出现体温在39℃以上，突然昏倒，皮肤干热、无汗等症状，应该判定其为(  )。,B
(   )应急机构是整个应急救援系统的重心，主要负责协调事故应急救援期间各个机构的运作，统筹安排整个应急救援行动，为现场应急救援提供各种信息支持等。,A
熟练掌握个人防护装备和通讯装备的使用，属于应急训练的(   )。,A
建立应急演练策划小组(或领导小组)是成功组织开展应急演练工作的关键，为了确保演练的成功，(  )人不得参与策划小组，更不能参与演练方案的设计。,A
《安全生产法》第六十八条规定，(  )级以上地方各级人民政府应当组织有关部门制定本行政区域内特大生产安全事故应急救援预案，建立应急救援体系。,A
一个完整的应急体系应由组织体制、运作机制、(   )机制和应急保障系统构成。,D
属地为主强调(   )思想和以现场应急、现场指挥为主的原则。,A
高炉炉顶安装有固定式一氧化碳报警器，高炉休风检修期间，检修人员可不佩戴便携式煤气报警器。,错
高炉炉顶煤气大量外溢会有烧伤、中毒危险。,对
高炉炉顶巡检人员需要佩戴（）报警器,A
高炉炉顶点火人员不需要有煤气作业证。,错
如果高炉炉顶点火失败，存在（）外喷的风险。,B
智能充电桩发现故障后自动停电，现场火灾自动报警系统和自动喷水灭火系统及时投用，可以有效避免火势蔓延。,对
电动自行车具有经济实惠、维护成本低、停放方便等优点，但触电风险很高。,错
宁德市古田县城东街道一民房发生电动自行车火灾。经调查，戴某违规将可拆卸的电动自行车锂电池带入室内充电， 引发火灾。,对
造成本事故案例的原因之一是采用非智能充电设备长时间充电，导致电池过充。电池过充指的是电池电压等于规定的上限电压值，当电池充满后无法自动停止。,错
某供应链物流有限公司“3.31”物体打击一般事故造成1人死亡,对
1企业应当定期对工作场所存在的职业病危害因素进行检测、评价，检测结果应当在本企业（）进行公布。,B
1接触职业病危害的总人数在10—49人的，可判定为（）人员接触。,B
1企业应当按照有关规定加强职业健康监护工作，对接触职业病危害的从业人员，应当在上岗前、在岗期间和离岗时组织职业健康检査，将检查结果（），并为其建立职业健康监护档案。,A
1企业应为从业人员提供符合职业卫生要求的（）。,A
危险分值大于320，风险等级为重大风险。,对
风险矩阵法，就是识别出每个作业活动可能存在的危害，并判定这种危害可能产生的后果及产生这种后果的可能性，二者相乘，得出所确定危害的风险。然后进行风险分级，根据不同级别的风险，采取相应的风险控制措施。,对
作业条件危险性分析法适用于对 静态的作业活动 中存在的风险进行分析识别。,错
单独的措施不足以有效管控安全风险时，应考虑选择多种措施组合使用，并确定实施这些措施的优先顺序。,对
操作岗位清单包括基础管理类隐患与现场管理类隐患。,错
作业条件危险性分析法取值偏差(人为调整)会造成风险等级的不同。,对
金属冶炼企业应当（）风险因素开展一次全面辨识,C
（）级人民政府及其有关部门、新闻媒体应当采取多种形式，开展对风险管控与隐患治理法律、法规、规章和相关知识的宣传教育，增强生产经营单位、从业人员以及公众的安全生产风险与事故隐患防范意识。,D
生产经营单位主要负责人应当每（）至少组织检查一次风险管控措施和管控方案的落实情况。,A
关于D=LxExC中错误的为（）。,A
不适用于工贸行业的 安全风险分析的方法的为（）。,D
《职业病分类和目录》中将职业病分为10类（）种。,B
《企业职工伤亡事故分类》（GB 6441—1986）规定事故分为（）类,B
新疆宜化化工有限公司“2·12”电石炉喷料灼烫较大事故造成2人死亡、3人重伤(其中1人救治无效，数日后死亡)。,对
上海三菱化工原料有限公司“7.23”灼烫一般事故的直接原因为作业过程中，管路内突然有机封油泄漏。,对
青岛华冶铸钢“1·17”灼烫较大事故直接原因为李×违章指挥、违章作业，命人错误地向炉内倒入钢水。,对
本次事故案例学习的是灼烫事故。,对
接触粉尘职工需要补充富含蛋白质的营养。,对
接触粉尘职工不能过度熏酒。,对
接触噪声职工工作时佩戴个人防护用品（耳塞、耳罩），注意清洗及更换。,对
接触一氧化碳职工定时休息，睡眠时间保持在7-9小时。,对
接触高温职工建议早、中和晚三餐占总能量比例分别是35%、30％和35%。,对
冶金企业事故应急预案编制完成后，应进行评审。内部评审由本企业主要负责人组织有关部门和人员进行。外部评审由上级主管部门或地方政府负责安全生产管理的部门组织审查。评审后，经企业主要负责人签署发布，并按规定报有关部门备案。,对
专项应急预案方案是针对具体的装置、场所或设施、岗位所制定的应急处置措施。专项应急预案方案应具体、简单、针对性强。应根据风险评估及危险性控制措施逐一编制，做到事故相关人员应知应会，熟练掌握，并通过应急演练，做到迅速反应、正确处置。并与综合应急预案相衔接。,错
生产安全事故应急预案，又称“生产安全事故应急计划”或“生产安全事故应急救援预案”，是针对可能发生的重大生产安全事故为迅速、有序地开展应急行动、降低人员伤亡和经济损失而预先制定的有关计划或方案。,对
《职业病防治法》第二十四条 产生职业病危害的用人单位，应当在醒目位置设置公告栏，公布有关职业病防治的规章制度、操作规程、职业病危害事故应急救援措施和工作场所职业病危害因素检测结果。对产生严重职业病危害的作业岗位，应当在其醒目位置，设置警示标识和中文警示说明。职业危害属于轻度的，生产经营单位自愿设置。,错
《中华人民共和国安全生产法》第三十七条 生产经营单位对重大危险源应当登记建档，进行定期检测、评估、监控，并制定应急预案，告知从业人员和相关人员在紧急情况下应当采取的应急措施。生产经营单位应当按照国家有关规定将本单位重大危险源及有关安全措施、应急措施报有关地方人民政府安全生产监督管理部门和有关部门备案。,对
常温常压下，氮气是无色无味的气体，液氮为无色透明易于流动的液体沸点-195.8℃，固态为雪花状物质，熔点-210.1℃。氮气化学性质不活泼，呈惰性，高温下直接与氧和氢能发生化学反应。,对
氧气储罐要严格除锈脱脂。,对
煤气柜建设应远离居民稠密区，大型建筑、仓库、通信和交通枢纽等重要设施；柜顶设置防雷装置。,对
高炉煤气是无色、无味、有毒的可燃气体。,对
造成时隔20年两起钻机伤人事故的原因分析中，错误的是（）：,A
以下（）选项不属于案例中所说的“三落实”。,D
2016年7月7日，江西地调院谢瑞丰出野外期间，因单人野外作业，中暑倒地，未得到及时施救死亡。,对
国务院统一领导全国的生产安全事故应急工作，县级以上地方人民政府统一领导本行政区域内的生产安全事故应急工作。生产安全事故应急工作涉及两个以上行政区域的，由有关行政区域共同的上一级人民政府负责，或者由各有关行政区域的上一级人民政府共同负责。,对
在扑救带电设备、线路火灾时，如需在配电室断电时，应首先断开主开关。,对
特别重大火灾是指造成30人以上死亡，或者100人以上重伤，或者1亿元以上直接财产损失的火灾。,对
重大火灾是指造成10人以上30人以下死亡，或者50人以上100人以下重伤，或者1000万元以上1亿元以下直接财产损失的火灾。,错
较大火灾是指造成3人以上10人以下死亡，或者10人以上50人以下重伤，或者1000万元以上5000万元以下直接财产损失的火灾。,对
指使或者强令他人违反消防安全规定，冒险作业行为，尚不构成犯罪的，但情节严重的，应处以（   ）。,B
个人有占用、堵塞、封闭疏散通道、安全出口或者有其他妨碍安全疏散行为的，应处以（ ）。,C
个人有埋压、圈占、遮挡消火栓或者占用防火间距行为的，应处以（ ）。,C
有过失引起火灾行为的，尚不构成犯罪的，但情节严重的，应处以（ ）。,B
个人有损坏、挪用或者擅自拆除、停用消防设施、器材行为的，应处以（    ）。,C
如果患者胸部有植入式心脏起搏器或除颤器，应避免将电极片直接贴在起搏器或除颤器上。,对
AED 即自动体外除颤器，它可以自动分析患者的心律，并在判断需要除颤时给予电击，是一种便携式的医疗设备。,对
确保电极片与皮肤紧密贴合，否则可能会影响分析结果和电击效果。,对
使用 AED 后，应继续进行心肺复苏，直到急救人员到达或患者恢复自主呼吸和心跳。,对
电极片连接完成后，AED会自动分析心律，此时任何人不要接触患者，避免干扰心律分析。,对
2019年7月19日45分， 河南省三门峡市河南煤气集团义马气化厂C套空分装置发生重大爆炸事故，造成15人遇难，16人重伤。,对
不属于本案例的事故教训是（）。,D
事故的直接原因是空气分离装置冷箱泄漏未及时处理,对
我国2019年《安全生产行政执法与刑事司法衔接工作办法》中明确了重大责任事故、强令冒险作业等七类涉嫌安全生产犯罪的案件。,对
落实企业安全生产主体责任关键在（）认真履行法定安全生产职责。,A
正常人的两眼瞳孔等大等圆遇光亮会迅速缩小垂危病人，两幢孔可能不等大等圆，或对光线刺激无反应或反应迟钝。,对
对怀疑心跳停止的急诊病人，应检查颈动脉，以判断心跳是否停止。,对
"当被烧伤时,正确的急救方法应该是(  )",A
发生手指切断事故后，对断指处理下列方法中，(   )是正确的。,B
对成人进行心脏按摩时操作人员肘部要伸直，用身体的力量将患者胸部向下按压约(   )厘米。,B
2025年2月。国务院安委会印发了《建筑保温材料安全隐患全链条整治行动方案》。,对
2024年12月，国务院安委会印发了《关于加强人员密集场所动火作业安全管理的若干措施》。,对
2020年至2024年，建筑外墙、冷库、冰雪场馆保温材料火灾3353起，亡123人。,对
2020年至2024年，全国因焊割、烘烤等动火作业引发火灾4.1万起，亡507人。,对
2023年8月17日，某复合材料有限公司发生设备故障，维修期间维修工李某的工具不慎掉入打包机包装室内，李某在违规进入打包机后，身体被压棉小车挤压在打包室内死亡。,错
2024年6月28日，某建材科技有限公司张某某等三人进行面包砖生产作业，在未关闭前提下，张某某爬上铁架台手握铁锨清理搅拌机桶壁余料，铁锨卷入搅拌机后顺着搅拌方向快速把张某某卷入其中。,对
2024年5月6日，某汽车部件有限公司生产车间内，胡某某在进行水冷站工装调试维修作业过程中导致身体被挤压。,错
2023年11月9日，某电池有限公司电池生产车间作业人员孙某某在处理重绕机断裂时，未彻底切断电源进入危险作业区域。,对
焦炉煤气比高炉煤气毒性大。,错
重大危险源的管理应包括( )等方面。,D
企业应将重大危险源及相关安全播施、应急播站报所在地( )备案。,A
本起事故现场无人员失踪和伤亡。,对
本起事故是一起坍塌一般事故。,对
加强对外包单位的管理，依法认真签订合同，把外包单位纳入本单位生产管理系统，统一调度、统一管理、统一考核，杜绝管理断层、脱节和“以包代管”的问题。,对
认真开展投产后的第一次安全性评价工作，对安全生产管理和设备方面存在的问题早发现、早解决，将事故隐患消灭在萌芽状态。,对
根据华电国际《安全工作奖惩规定》，扣罚池州公司15万元；根据华电国际《四项责任制考核办法》，扣减池州公司工资基数的2%。,对
锁定/挂牌制度中的"锁定"是指使用锁具将能源隔离装置锁定在安全位置。,对
机械防护装置的主要作用是防止操作人员接触危险区域。（ ）,对
安全联锁装置可以在防护装置被打开时自动切断设备电源。,对
能源隔离只需要在设备大修时进行，日常维护不需要。,错
以下哪种能源类型不属于常见需要隔离的能源？（ ）,C
能源隔离的主要目的是：（  ）,B
以下哪种机械防护装置能够自动防止操作人员接触危险区域？（ ）,B
以下哪种情况不需要进行能源隔离( ),C
在进行能源隔离时，应首先隔离哪种能源？( ),A
安全联锁装置的作用是：（  ）,A
1我国法定十三种尘肺不包括(   ),A
1职业病危害严重以及劳动者超过100人存在职业病危害的用人单位，应当设置或者指定职业卫生管理机构或者组织，配备（）职业卫生管理人员。,A
1职业健康检查是预防和控制职业病的一项重要措施，它包括岗前、在岗和离岗健康检查以及应急检查等形式。上岗前职业健康检查的主要目的是（）。,B
人员进入有限空间实施的作业。常见的作业活动主要有清理清淤、检维修巡检等。,对
（）年12月24日，习近平总书记在中共中央政治局常委会会议上发表重要讲话，对加强安全生产工作提出要求。必须坚决遏制重特大事故频发势头，对易发重特大事故的行业领域采取风险分级管控、隐患排查治理双重预防性工作机制,A
作业条件危险性分析法(简称LEC)的基本原理是根据风险点辨识确定的危害及影响程度与危害及影响事件发生的可能性（）确定风险的大小。,A
根据我国相关法律法规，青岛华冶铸钢“1·17”灼烫较大事故应处10万元以上20万元以下的罚款。,错
安全生产本体责任不落实，基础管理薄弱，技术水平低是青岛华冶铸钢“1·17”灼烫较大事故的间接原因。,对
2024年8月28日，河北三友能源技术开发股份有限公司作业 人员，在石家庄市裕华区塔南路南王12#地块一热力阀门井内关闭阀门过程中，未按规定通风、检测、佩戴个人防护用品，1人下井后晕倒，现场其他2人盲目下井施救，造成3人死亡。,对
作业人员违章冒险作业。在未落实作业审批制度，未严格遵 守“先检测、再通风、后作业”的作业程序，违规进入阀门井，且盲目施救，导致伤亡扩大。,错
小型普通客车驾驶人丁某驾驶车辆发生故障后未 按规定将车停于应急车道、未按照规定设置警告标志、未将车上人员迅速转移到右侧路肩或者应急车道；重型半挂货车驾驶人王某驾车未与前车保持安全距离。,对
2024年4月16日，王某驾驶重型半挂车沿秦滨高速公路行驶 至天津方向158公里+644米处时，与前方荣某驾驶的货车尾部刮撞后，又与丁某驾驶的小型普通客车(左后轮胎被铁钉贯穿后，停于左侧车道)及其车下人员相撞，造成丁某及3名乘客死亡。,错
黄石高速“8·8”较大道路运输事故造成4人死亡。,错
陕汽牌重型半挂车驾驶人杨某骑轧车行道分界线 停车、未按规定设置警告标志；解放牌重型半挂车驾驶人徐某分心驾驶(拿取车内前台水杯)。,对
邯郸永年区“4 ·23”较大道路运输事故造成4名司乘人员当场死亡，2名乘客受伤。,错
公安交管部门巡逻管控制度落实不到位，道 路隐患排查不到位；交通部门未认真依法履行工作职责。,对
邯郸工业园区尧圣电力工程公司“2·2”较大中毒窒息事故造成4人死亡。,错
现场作业人员安全意识淡薄，不具备有限空间作业安全知识 和应急处置能力，未落实有关安全防范措施。,对
李某驾驶超过核定载客人数的机动车，超速行驶，违法超车，未按照操作规范安全驾驶。,对
2024年4月19日，李某驾驶一辆面包车(核载8人，实载9人)沿510国道从多伦向围场方向，行驶至47公里+483米路段处，在超越同向行驶的一辆小型轿车时驶入对向车道，与对向车道正常行驶的一辆重型半挂货车相撞，造成面包车内9名司乘人员死亡。,错
唐山迁西县“5 ·29”较大盗采事故造成4人死亡。,错
承德宽城县“5 ·20”较大盗采事故造成3人死亡。,对
对挂牌督办并采取全部或者局部停产停业治理的重大事故隐患，安全监管监察部门收到生产经营单位恢复生产的申请报告后，应当在10日内进行现场审查。,对
《安全生产法》第二十七条  生产经营单位的主要负责人和安全生产管理人员必须具备与本单位所从事的生产经营活动相应的安全生产知识和管理能力。,对
对于重大事故隐患，由生产经营单位主要负责人组织制定并实施事故隐患治理方案。,对
安全生产事故隐患是指生产经营单位违反安全生产法律、法规、规章、标准、规程和安全生产管理制度的规定，或者因其他因素在生产经营活动中存在可能导致事故发生的物的危险状态、人的不安全行为和管理上的缺陷。,对
2016年10月31日，全国安全生产监督检查系统先进集体和先进工作者表彰大会在京召开，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平做出重要指示，强调各级安全监管监察部门要牢固树立发展不能以牺牲（  ）为代价的红线意识，以防范和遏制重特大事故为重点。坚持综合治理，统筹推进安全生产领域改革发展。,A
根据《安全生产法》，下列关于生产安全事故应急救援与调查处理的说法中，正确的是（  ）。,B
《中共中央国务院关于推进安全生产领域改革发展意见》强化地方党委和政府的领导责任，明确党政主要负责人和本地区安全生产第一责任人。地方各级安全生产委员会主要由（  ）担任，成员由同级党委和政府及相关部门负责人组成,B
根据《安全生产法》，下列关于事故发生时生产经营单位相关负责人职责的说法中，正确的是（  ）。,B
.2020 年 4 月，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平对安全生产作出重要批示。习近平强调，生命重于泰山，各级党委和政府务必把安全生产摆到重要位置，树牢安全发展理念，（）。,B
存在金属冶炼工艺的企业的主要负责人、安全生产管理人员自任职之日起（）个月内，必须接受负有冶金有色安全生产监管职责的部门对其进行安全生产知识和管理能力考核，并考核合格。,A
在应急管理中预防有两层含义，一是事故的预防工作，即通过安全管理和安全技术等手段，尽可能地防止事故的发生，实现本质安全;二是在假定事故必然发生的前提下，通过预先采取的预防措施，达到降低或减缓事故的影响或后果的严重程度，如加大建筑物的安全距离、工厂选址的安全规划、减少危险物品的存量、设置防护墙以及开展公众教育等。从长远看，低成本、高效率的预防措施是减少事故损失的关键。,对
氧气瓶外表天蓝色，字样为黑色，定期检验周期为三年。,对
发生煤气中毒事故，一是要将中毒者迅速救离现场，安置在空气新鲜的上风或侧风处，解除一切阻碍呼吸的衣物，并注意保暖。二是要根据中毒者的情况采取相应的急救措施。,对
企业主要负责人和安全管理人员属于企业“三项岗位人员，是企业安全生产的关键人物和角色。企业“三项岗位人员”必须经专门培训，经考核合格，取得相应的合格证书。,对
通过学习别的企业的事故案例，防止类似案例事故在自己企业发生。通过学习事故案例，可以使更多企业及员工受到安全教育和警示，吸取事故教训，提高对安全生产的认识和重视，进而提高遵守安全规制的自觉性。,对
100%浓度酒精（乙醇），它是一种极易燃液体，其闪点为（   ），易引燃浓度7.1%，如使用不当最易引起火灾事故。,C
机械防护的核心目的是减少人机交互。,对
唐山宝利源炼焦有限公司“9？14”坍塌事故防范措施包括（）。,D
2014年1月26日，负责装置苯胺罐废碱清理等业务的承包商，南京某人力资源公司员工，到现场清理废碱。15:26 左右，承包商员工石某，进入静电除尘器下方 2 号料仓内清理废碱，作业过程中，附着在料仓壁上的碱灰突然坍塌将石某掩埋，经抢救无效。此作业属于有限空间作业，必须遵循（）,A
鞍钢集团子公司“12.1”脱硫灰坍塌事故造成（）名清灰作业人员被埋压致死。,D
大唐华银株洲发电有限公司“9·22”事故间接原因是除尘器实施布袋改造过程中，未按照国家强制性标准和技术协议对原电除尘器进行质量检测鉴定和结构强度复核，未能发现并消除原有的设计承载力不足和制造安装质量缺陷，取消原有的强制性灰位限高安全防护，致使改造后的布袋除尘器结构安全风险在使用过程中持续大，引发钢支架连接部件断裂，进而造成结构失稳，导致除尘器整体垮塌。,错
鞍钢集团子公司“12.1”脱硫灰坍塌较大事故的直接原因是清灰作业前没有对便携式吹灰器清理的特点及可能对长期积灰和挂壁板结灰的影响开展风险评估，并制定有针对性的清灰作业方案。,错
鞍钢集团子公司“12.1”脱硫灰坍塌事故发生时间（）。,A
大唐华银株洲发电有限公司“9·22”事故伤害类型属于（）,A
山西襄汾“8·29”重大坍塌事故直接原因的是聚仙饭店建筑结构整体性差，预制板长期处于超荷载状态，在其上部高炉水渣保温层的持续压力下，发生脆性断裂，形成对宴会厅顶板的猛烈冲击，导致东北角承重砖柱Ⅲ崩塌，最终造成北楼二层南半部分和宴会厅整体坍塌。,对
山西襄汾“8·29”重大坍塌事故发生于（）。,B
山西襄汾“8·29”重大坍塌事故间接原因是聚仙饭店投资人祁建华违法占地建设，且在无专业设计、无资质施工的情形下，多次盲目改造扩建，建筑物工程质量存在严重缺陷；相关部门未认真履行工作职责及安全监管责任，对长期存在的违法违规建设未有效监督、制止和查处，对无证经营行为查处打击不力，农村住房安全隐患排查整治工作不严不实不细。,对
苏州市四季开源酒店坍塌事故发生时间为（）。,C
苏州市四季开源酒店坍塌事故原因为施工人员在无任何加固及安全措施情况下，盲目拆除了底层六开间的全部承重横墙和绝大部分内纵墙，致使上部结构传力路径中断，二层楼面圈梁不足以承受上部二、三层墙体及二层楼面传来的荷载，导致该辅房自下而上连续坍塌。,对
四川标升“12.10”塔式起重机较大坍塌事故发生时间为（）。,B
煤气管道可以采用明沟敷设。,错
重大危险源的安全评估可以由企业自行组织进行。,对
重大危险源一定是发生事数可能性很大的场所。,错
对重大危险源现场处重方案，应至少每()组织一次演练。,B
重大危险源的监控方式有()。,D
以下哪种方法不属于风险评估方法()。,D
重大危险源所在单位应当对重大危险源每年至少进行( )次安全评估。,A
黄底黑色三角图形，内部标有感叹号表示（）？,C
有限空间是封闭的空间。,错
人员不可以进入有限空间作业。,错
有限空间未被设计为固定工作场所。,对
陕西恒源投资集团电化有限公司“5·2”灼烫较大事故为发生塌料导致高温炉料向外喷出，造成5人死亡，15人受伤。,对
2024年4月29日，赵某驾驶一辆小型面包车，由容城县务工 后返回安新县途中，沿L4 通道行驶至安新县留村路段时，与前方一辆清扫作业车追尾相撞，造成面包车驾驶人赵某及乘车人共5 人死亡，2名乘车人受伤。,对
"面包车驾驶人员赵某在身心严重疲劳状态下(已连续工作约 24小时)驾驶制动不合格的面包车严重超速行驶(89.8km/h, 设计时速40km/h)。",对
小型客车驾驶人错过高速公路下道口、骑压白实 线突然违法变更车道；重型半挂车驾驶人遇紧急情况采取措施不当。,对
2024年9月15日，曹某驾驶一辆重型半挂车沿京哈高速行驶 至北京方向262公里+820米处时，与前方同向行驶的一辆新能源小型客车追尾相撞，小型客车瞬时起火，造成小型客车内5人死亡。,错
灭火中要贯彻“先救人，后灭火”和“先控制，后消灭”的灭火战术原则。首先要搞清楚电缆隧道的走向、布局，消防栓隔火门以及通风井的位置。把水罐车布置在消防栓和电缆隧道人口之间，把液氮车布置在通风井附近。从电缆井入口布置水带，逼近火场，消防员佩戴空气呼吸面具，从距火场最近的隔火门处出水压制火势，并逐步推进。,对
冶金企业生产安全事故应急演练可采用多种演练方法，根据我国冶金企业重大生产安全事故应急救援与应急准备工作的具体要求，教材上分别介绍桌面演练、功能(单项)演练和全面(综合)演练3种类型，,对
综合应急预案是生产经营单位应急预案体系的总纲，主要从总体上阐述事故的应急工作原则，包括生产经营单位的应急组织机构及职责、应急预案体系、事故风险描述、预警及信息报告、应急响应保障措施、应急预案管理等内容。,对
氢气是无色、无味、无嗅、无毒气体。氢气易燃易爆，扩散性很强，比空气扩散快3.8倍。氢气的相对分子质量小、黏度低，渗透性很强，气的泄漏速率约为空气的两倍。氢气还是优良的还原剂，高温下化学活性极大。,对
氧以游离态存在于空气中，体积分数为20.93%；以化合态存在于水、矿物和岩层中以及一切动植物体内。氧是无色、无味、无臭的气体，密度1.429kg/m3，液化温度182.98℃。液氧为天蓝色、透明、易流动的液体。,对
做好冶金安全生产工作，不包含以下对策（）：,D
"企业应做好安全教育培训记录,建立安全教育培训档案,实施分级管理,并对培训效果进行评估和改进。",对
"金属冶炼企业必须对新上岗的临时工、合同工、劳务工、轮换工、协议工等进行安全培训,安全培训时间不得少于 72 学时,每年接受再培训的时间不得少于 20 学时。",对
企业新颁布的安全规章制度不用组织相关人员进行培训。,错
"《安全生产法》规定,生产经营单位的其他负责人对职责范围内的安全生产工作负责。",对
"安全生产责任制与其他安全生产规章制度的区别在于:安全生产责任制重点是解决“干什么,怎么干”的问题;其他安全生产规章制度重点是解决“谁来管,管什么,怎么管,承担什么责任”的问题。",错
"《安全生产法》规定,生产经营单位的其他负责人对职责范围内的安全生产工作负责。",错
"当两台或两台以上的起重机械或起重小车运行在同一轨道上时,应装设防碰撞装置。",对
"《安全生产法》规定,生产经营单位安全生产管理人员应当组织开展危险源辨识和评估,督促落实本单位重大危险源的安全管理措施。",对
不按有关规定要求设计施工，乱改乱建:不经竣工验收、擅自决定投入使用，下列说法正确的是(),C
在用场(厂)内机动车辆安全定期检验周期为（）年,A
酒后上岗、值班饮酒，可能导致(),C
下列不属于设备本身缺陷的原因(),D
由于环境不良，可能造成误操作，下列不属于环境原因的是(),D
"2008 年 6 月 11 日上午 7:00 左右,炼钢丙班作业长杨某接炼钢厂生产工程师李某通知,下班后组织本班员工到废钢池捡拾废钢。8:15 分当班人员 47人到废钢池边集合,随后员工相继进入废钢池东侧,开始捡拾废钢,8:20 分,5#天车- 49 -止档自15米高处突然坠落,砸在炉前工陈某的头部(安全帽上有冲击的裂痕),现场人员组织将其送往县医院抢救,经抢救无效死亡。请根据上述场景回答下列问题。根据《企业职工伤亡事故分类》(GB6441-1986),该起事故的类别是（）",A
120急救车到达现场后，()医务人员将伤者抬上急救车。,A
违章指挥造成机械伤害表现在（）,A
操作设备的人员(),B
下列哪项不是超限保险装置(),D
这起事故时一起高空坠落事故,对
企业安全管理混乱，岗位人员配备不足，是造成事故的直接原因（）。,错
生产企业未取得安全生产许可，属非法生产，是导致本次事故的直接原因（）。,错
泡沫灭火器：适合扑救脂类、石油产品等B类（液体）火灾以及木材等A类（固体）物质的初起火灾，但不能扑救B类（液体）水溶性火灾，也不能扑救带电设备及C类（气体）和D（金属类）火灾（）。,对
造成6人死亡，6人受伤，事故直接经济损失336万元（）。,错
事故共造成4人死亡、4人重伤、3人轻伤，经济损失2500万元（）。,错
本次事故直接原因是施工队伍盲目施工，挖穿地下丙烯管道，丙烯蒸发扩散后，遇到明火引发大范围空间爆炸在管道泄漏点引发大火（）。,对
违规使用盛装过盐酸的塑料桶盛装双氧水，桶内残存的Fe3+离子及209其他金属杂质引起双氧水急剧分解导致超压爆炸。是本次事故的直接责任（）。,对
可燃物质(可燃气体、蒸气和粉尘)与空气(或氧气)必须在一定的浓度范围内均匀混合，形成预混气，遇着火源才会发生爆炸，这个浓度范围称为爆炸极限，或爆炸浓度极限（）。,对
丙烯为常温下为无色、稍带有甜味的易燃气体（）。,对
1．物资采购管理有漏洞，产品质量把关不严。2．进货检验、打压试验等检验环节把关不严。是本次事故的直接原因（）。,错
本次事故共造成3人死亡，直接经济损失300余万元（）。,错
通常人站在上风向，喷贺判射方向对准火源根部（）。,对
事故造成3人死亡、4人轻伤，事故造成环境严重污染（）。,错
事故直接原因是封油大量泄漏，与空气混合形成爆炸性混合气体并达到爆炸极限，遇点火源发生化学爆炸。（）。,对
中石化集团公司及下属企业安全生产主体责任不落实，隐患排查治理不彻底，现场应急处置措施不当。是本次事故的直接责任（）。,错
作业人员在废酸储罐罐体顶部违章动火作业，使用砂轮切割盲板螺栓，以及违章盲板拆除（抽堵）作业，属一级动火作业（）。,错
承运商员工遵章守纪意识淡薄，违反常识冒险作业。,对
业务承包商电石卸车管理制度与操作规程不完善。,对
运输车司机违反安全常识进入正在倒车的装载机后方摘除钢丝绳。,对
有限空间作业发包单位，要对现场进行统一协调管理，并安排专人现场监护。,对
在没有做好安措施的情况下进入水箱中、因延救措施不当，导致事故扩大。,对
事故共造成1人经抢救无效死亡。,错
清堵作业安全措施必须完善，工作人员进入有限空间作业前向内送风，检测氧气含量。,对
该公司在对熔硫岗位助滤槽进行检修过程中2人窒息死亡。,错
监护人和另一名操作工在没配备个人防护用品的情况下，盲目施救，造成事故发生。,对
造成3人死亡，1人受伤的事故。,错
端帮主干道调整标高修路作业安全措施不完善，警示标志设置不规范是此次事故的主要原因。,错
此次事故的直接原因为彭某驾驶机动车倒车时，未有效观察车身后方情况。,对
单位责任：一队跟班队长对员工安全教育培训不到位，负本次事故的管理责任，机电办对车辆不完好，侧挡风玻璃损坏没有及时维修，安全监管不到位，负本次事故的管理责任,对
此次事故是一起车辆伤害一般事故。,对
要加强司机危险源辨识和标准作业流程的学习，全面提高员工的安全意识和操作技能，严格按照标准作业流程作业,对
企业应严格把关人员进场，核查驾驶员交通违法情况，严格落实三级安全教育和跟车学习，经培训考核合格后，才能正式上岗。。,对
此次事故的直接原因为司机王某在出车前未检查出车辆玻璃损坏，违章驾驶不完好车辆，在行驶时未观察车辆周围有无障碍物，违章将头伸出驾驶室外,对
韩某违反了露天煤矿交通安全管理相关制度，除正在路面上工作的平路机、洒水车等道路维护车辆外。一切运行的车辆都要给大型生产车辆让道之规定，是本次事故发生的直接原因。,对
受害者余某为新入职职工，三级安全教育时间不足，未落实上岗前考核。,对
根据《安全生产法》的有关规定，该企业及相关负责人将给予记大过的行政处罚。,对
2002年5月17日10:00，彭某驾驶重型特殊结构火车某工地单行道倒车上泵，工友余某等三人在未投入使用的道路清扫作业，长距离倒车无人指挥导致余某被撞到碾压。事故造成10人死亡，造成直接经济损失1300万元。,错
每天上岗前组织驾驶员对车辆进行检查，排查车辆制动系统，语音、灯光是否完好排查盲区等智能化设备完好情况，保障车辆运行正常。,对
作业人员责任.车队司机王某在出车前，未检查出车辆玻璃损坏，违章驾驶不完好，车辆行驶过程中未观察车辆周围有无阻碍行车的障碍物，违章将头伸出驾驶室外，严重违章操作，负本次事故的直接责任，井口检查人员在检查过程中未发现车辆玻璃损坏，负事故的监管责任,对
采集队没有认真贯彻执行安全规章、露天交通安全管理规定，对职工的安全教育不到位，职工安全意识淡薄。,对
此次事故主要原因是泵车司机安全意识不强，在不安全的条件下进行作业,对
叉车在有行人的地方驾驶时，要特别小心，驾驶人员要减速慢行或停止避让行人，行人要避开叉车的行驶路线。。,对
2018年8月23日，一名员工操作又车时撞倒正在进行清洁工作的顾某，导致其右小腿开放性骨折、截肢，全身多处骨折及损伤。,对
此次事故是一起重大安全事故。,错
泵车进行作业时未按要求进行安全教育和技术交底。,对
上海金山开发区“10.18”事故是一起车辆伤害事故,对
海百余电子科技有限公司员工沙某某的死亡是因为有限空间作业导致的。,错
泵车就位地点应在平坦坚实周围无障碍物，泵车不得停放在斜坡上。,对
此次事故的主要原因为叉车司机视线受阻，撞到顾某。,对
视线受影响时，应让具备经验的人员进行指引行进、操作。但要注意保证引路员的安全。引路员必须时刻处在驾驶员的视线内。。,对
此次事故的直接原因为韩某违章超车，没有辨识出车辆超车过程中存在的危险。,对
造成质诺建材公司高处坠落事故的原因之一是企业的制砖机没有通过验收审查。,错
造成质诺建材公司高处坠落事故的原因之一是马某未经岗前培训。,对
（一）直接原因由于水进入1＃磺化釜内，与氯磺酸发生剧烈爆炸,错
2012年2月28日9时4分，位于石家庄市赵县境内的河北克尔化工有限公司发生重大爆炸事故，造成35人死亡、46人受伤，直接经济损失4459万元。,错
直接原因：四川宏泰生化有限公司未检查、督促从业人员严格执行本单位的安全生产规章制度和安全操作规程（《压力管道管理规定》）。,错
直接原因：变更管理不到位。在工艺操作变更以后，未进行危险因素辨识，对操作的工艺危险性没有深入分析，未修订相关的操作规程。,错
制胶车间厂房与原料仓库设置在同一建筑内，无有效的防火防爆分隔，仓库内设有4个甲醇储罐，并储存大量桶装甲醇、环氧树脂等危险化学品。制胶车间发生爆炸，引燃仓库内甲醇储罐及物料桶发生燃烧、爆炸。,错
（二）间接原因                               2．操作规程不规范、未及时修订江维公司操作规程为2003年版，但按要求进行了风险辨识定期评审和修订。,错
变更管理不到位。在工艺操作变更以后，未进行危险因素辨识，对操作的工艺危险性没有深入分析，未修订相关的操作规程。,对
日常消毒的是医用双氧水，医用双氧水可杀灭肠道致病菌、化脓性球菌，致病酵母菌，一般用于物体表面消毒， 双氧水无氧化作用（）。,错
企业对水洗岗位操作规程未认真执行和落实，岗位操作人员对公司制定的水洗岗位操作规程落实不到位。是本次事故的间接责任之一（）。,对
企业对长期存在的安全隐患未进行彻底整改。是本次事故的直接责任（）。,错
"《安全生产法》第四十一条规定:生产经营项目、场所有多个承包单位、承租单位的,生产经营单位应当与承包单位、承租单位签订专门的安全生产协议,或在承包合同、租赁合同中约定各自的安全生产管理职责;生产经营单位对承包单位、承租单位的安全生产工作( )。",对
导致本次事故的直接原因是高效除油器罐内硫化氢气体未有效排除。,对
该公司生产部一名员工安全意识缺失，违规、违章，冒险进入发酵罐内作业，导致吸入大量二氧化碳气体，中毒窒息死亡，是造成此次事故的直接原因。,对
该公司管理人员安全意识淡薄，未采取任何安全防护措施的情况下，相继进入罐内盲目施救，致使2人死亡，导致事故后果扩大。,错
应包管理制度落实不到位，编制的应急预案缺失中毒窒息。,对
生产经营单位应对职工进行安全教育培训，定期对职工进行专项培训，使职工熟悉设备性能、作业的危险因素、应急处置措施等基础常识。,对
造成车床工潘某发生事故的又一原因是职工违反操作规程，没有及时发现并纠正员工的违章作业行为。,对
生产经营单位应当对现场危险因素进行全面分析，并采取相应措施,对
职工违反安全操作规程，不走行人过桥，违章从皮带上跨越；皮带司机不按操作规程开启皮带，导致事故发生。,对
企业风险辨识不彻底，对从业人员安全教育和培训不到位，未及时发现并消除生产安全事故隐患，是造成此次事故的直接原因,错
此次事故是一起机械伤害事故,对
行车检修人员张某违反《行车安全操作规程》第十二条，“安检人员、检修人员需上行车时，必须先与行车工联系，未得确认不得登车”的规定，在未通知行车驾驶员的前提下攀爬行驶中的行车，是造成此次事故的直接原因,对
生产经营单位应当对岗位危险因素进行全面辨识，对从业人员进行安全生产教育培训，未经安全生产教育和培训合格的从业人员，视情况可以上岗作业。,错
职工不走行人过桥，违章从皮带上跨越。皮带司机不按操作规程开启皮带，是造成此次事故的间接原因,错
行车检修人员张某违反《行车安全操作规程》在未通知行车驾驶员的前提下攀爬行驶中的行车，导致事故发生。,对
生产经营单位应当对设备运转部位采取相应的措施，并在明显位置设立安全警示标志,对
此次事故发生在2018年12月2日9时37分,错
行车检修人员张某发生事故的又一原因是职工违章作业，没有及时发现并纠正员工的违章作业行为。,对
造成此次事故的又一原因是企业未对员工进行有效的岗前教育培训，安全监督力度不够，没有及时发现并纠正员工的违章作业行为。,对
工钻床工姚某在未关闭主轴箱主电机开关即离开钻床作业平合进行其他操作，导致事故发生。,对
生产经营单位应当建立健全并落实生产安全事故隐患排查治理制度，采取技术、管理等措施，及时发现事故隐患，等有时间去治理。,错
生产经营单位应对危险区域设立安全警示标识，定期对职工进行专项培训，班前会、班后会对职工进行安全教育及危险因素告知。,对
企业对从业人员安全培训和教育不到位，未教育和督促从业人员严格执行本单位的安全操作规程，未发放“三紧式”要求的工作服，是造成此次事故的直接原因,错
生产经营单位应当对从业人员发放合格的符合现场作业环境的劳动保护用品,对
车床工潘某违反车床操作规程，未按袖口紧、领口紧下摆紧的要求规范穿着工作服，调整设备中心架时，左手违规从旋转的工件上方穿过，导致事故发生,对
虽然王某有五年的工作经验，但对于紧急情况下的自保措施和安全规程认识不足，是造成此次事故的直接原因,错
违章作业。李某无视未经许可禁止入内安全警示牌，独自进入自动化轨道台车运行区域，在轨道台车运行时，违规冒险从轨道台车与周边立柱形成的间隙处穿行，造成挤压身亡，是造成此次事故的间接原因,错
在操作高风险机械设备时，未严格执行启动前的安全确认程序，是造成该起事故的间接原因之一,错
职工启动设备前，应对周围环境进行安全确认，确认无误后方能启动设备,对
2023年2月23日凌晨某科技有限公司发生一起物体打击伤害事故，致一人死亡,错
李某无视未经许可禁止入内安全警示牌，独自进入自动化轨道台车运行区域，在轨道台车运行时，违规冒险从轨道台车与周边立柱形成的间隙处穿行，导致事故发生。,对
生产经营单位对已存在的安全隐患未及时整改，未采取有效的隔离措施，未对潜在的危险因素进行辨识,对
在没有确保所有人员撤离到安全区域的情况下，该工人启动了轧机，导致事故发生。,对
本次事故王某作为热轧车间操作工，负责监控和调整热轧生产线上的大型机械设备。在通常的生产过程中，他需要时刻注意设备运行状态，确保生产安全和效率。事故发生时，王某发现其中一台轧机的辊缝调节装置出现异常，为避免生产出不合格产品，他决定立即进行现场检查和调整。由于热轧车间内环境嘈杂，王某未能清楚地听到来自另一名工人的警告，该工人已经准备启动生产线进行下一轮生产。在没有确保所有人员撤离到安全区域的情况下，该工人启动了轧机。王某正在轧机内部进行调整时，轧机突然启动，他在极短的时间内被轧机的重型辊筒卷入。尽管紧急停止按钮被迅速激活，未对王某造成伤害,错
李某违章作业，安全意识差，对职工违章行为未及时发现，是事故原因之一,对
脚手架上人员移动作业时安全绳挂钩交替悬挂，防止意外发生。,对
昆山市巴城镇某铝业公司将原熔炼车间厂房墙面、屋顶面翻新的工作发包给巴城镇某钢结构工程有限公司。2016年 3 月 23 日昆山市某钢结构有限公司员工龚某在拆除某铝业公司原熔炼车间厂房墙面时，发生高处坠落事故。,对
2024 年 3 月 23 日 15 时许，位于聚宝工业园 B 区雅迪四期总装车间建设项目内发生了一起（）事故，事故造成一人死亡。,D
澎辉铸业公司炼铁厂对3#高炉清理作业现场安全隐患排查治理不到位，对出铁场平台上的已废弃的预留孔只设置了盖板，没有进一步采取设置警示标识防护措施。是此次事故的管理原因,对
上海华捷实业有限公司“3·28”高处坠落一般事故，对事故负有责任，因重大责任事故罪被判处有期徒刑 1 年，缓刑 1 年 6 个月。,对
澎辉铸业公司对炼铁厂的安全生产工作监督检查不到位，对从业人员安全教育培训不到位，致使从业人员安全意识不强，忽视安全；安全隐患排查治理不到位，对安全隐患采取的防范措施不全面、不彻底。是此次事故的管理原因,对
加强对作业现场的安全检查，对检查发现的安全隐患要（）采取安全防范措施,B
架子工黎光福，安全意识不强，违反操作规程，在解除保险带后仍冒险在危险区域停留。黎光福对该事故的发生负有直接责任，鉴于其在事故中已死亡，免于追究其责任,对
事故原因：该铝业有限公司将原熔炼车间厂房墙面、屋顶面翻新的工作发包给昆山市某钢结构工程有限公司后。未对该钢结构公司作业时的安全生产工作进行统一协调管理。,对
高处作业完毕后必须办理高处作业审批手续。,错
鞍钢集团子公司“12.1”脱硫灰坍塌较大事故的间接原因是在清灰作业过程中，由于挂壁板结灰剥落、下部积灰向卸料口涌动的扰动作用，造成已经失去支撑的中心烟气分配器进口烟道失稳倾倒，引起脱硫塔 B 段板环向局部撕裂并向两侧蔓延，进而导致脱硫塔锥体部分塌落,错
清远花城五金铸造“6·03”坍塌事故直接原因为花城五金公司员工违章作业，轨道梁无设计图纸，轨道梁制作、安装不规范，0#柱上方轨道梁支座的加强肋缺失，导致支座稳定不足。,对
四川标升“12.10”塔式起重机较大坍塌事故分析中“采用用多型号、多批次、多厂家零部件拼凑、改装，不符合整机配置安全技术条件”是重要一个事故原因。,对
四川标升建设工程有限公司汉中圣桦国际城项目部“12.10”塔式起重机较大坍塌事故造成3人死亡。此事故属于（）事故。,B
公司对生产作业人员的安全教育培训流于形式，未针对生产实际情况开展对铝棒浇铸作业安全操作规程的教育培训，致使员工安全意识淡薄，对铝棒浇铸中存在的爆炸危险性认识不足，在浇铸作业过程中疏于观察，未能及时排除险情。这也是本起事故发生的重要原因。,对
1#浇铸井内东3#钢丝绳异常（断丝或断股）致铸造底座失稳倾斜，导致其他钢丝绳承载加大，底座进一步倾斜，造成浇铸过程中的大量铝棒脱棒；作业人员疏于观察，未能及时发现和处置这一重大事故隐患；铸造盘上的大量铝液瞬间倾倒进入冷却水内，高温铝液与冷却水发生剧烈反应，在半密闭空间瞬间积聚大量能量，形成猛烈蒸汽爆炸，是造成事故的直接原因。,对
直接原因之一：横越线路翻越车辆时违反TB1699-85的规定,对
B1699-85的规定：“横越停有车辆的线路时，无需确认车辆暂不移动，然后在车辆较远处通过”,错
事故直接原因：连接员未认真观察速度距离、显示“十、五、三车”距离信号过晚，并且在车列没有减速的情况下，没有立即显示紧急停车信号。,对
整改与防范措施：国务院事故调查组提出了八个方面的整改措施建议，包括深入贯彻落实科学发展观，牢固树立以人为本、安全发展的理念；加强高速铁路技术设备制造研发和管理；健全完善高速铁路安全运行的规章制度和标准；严把技术设备安全准入关；强化运输安全管理和职工教育培训；加强铁路安全生产应急管理；以及加强高速铁路规划布局和统筹发展工作。,对
佳木斯站“8.23”机械伤害事故,错
佳木斯站“8.23”车辆伤害较大事故,错
襄樊北站“11.18”机械伤害一般事故大事故,错
事故经过：2012年8月23日17时25分哈尔滨局佳木斯站一班六调带4道4101次客车底，连挂3道6296次客车底推进车列停车不及撞上停留车辆。,对
事故原因：4、上海铁路局相关作业人员安全意识不强，在设备故障发生后，未认真正确地履行职责，故障处置工作不得力。,对
事故造成后果：造成6296次正在下车的部分旅客受伤。,对
直接原因之一：制动员李某在待令时间内，违反“作业人员严格遵守劳动纪律和作业纪律，严禁串岗”规定，自行离开待令处所,对
事故原因：1、现场作业标准执行不到位。2、现场作业安全风险管控不到位。3、维修作业管理不到位。,对
事故原因：为中铁二十三局集团第二工程有限公司违反《安全生产法》规定，在工程车辆停留和防溜作业中不严格落实作业标准和操作规程，导致制动系统失效的工程车辆在坡度较大的线路上无动力停留。,对
事故原因：1.通信信号集团公司所属通信信号研究设计院在LKD2—T1型列控中心设备研发中管理混乱，存在严重设计缺陷和重大安全隐患。,对
山西省建设监理有限公司也未能按照法律法规和强制性标准开展施工现场监督检查，最终导致工程车辆溜逸与旅客列车相撞。,对
事故经过：按照兰新线天窗施工计划，兰州铁路局工作人员在2021年的4时6分至7时6分的时段之内，在兰新线封闭下行线进行大机维修作业，5时18分施工作业人员在未封闭的兰新线上行线处与运行通过的K596次列车发生碰撞，事发后司机立即拨打120急救，9人因抢救无效死亡，其他人员无受伤。,对
黑河铁路升级改造建设有限责任公司和黑龙江省黑河铁路（集团）有限责任公司在营业线施工安全管理上失控，未能有效制止和纠正施工单位的违法违章行为。,对
事故原因：2、铁道部在LKD2—T1型列控中心设备招投标、技术审查、上道使用等方面违规操作、把关不严。,对
整改与防范措施：未避免车辆伤害事故再次发生，严格执行规章制度;1.组织开展营业线施工安全专项整治，从施工方案审核、人员培训等方面全过程对规对标。2.全面排查现场作业标准不落实、组织不规范、防护措施不落实、作业中违规上下道等问题。加强干部现场盯控，加大监督考核，压实安全责任。,对
加强列车制动系统的检查与维护，强化作业人员对技术作业规程的遵守与执行，提高机车乘务员对列车制动系统故障的应急处理能力，以及加强列检作业的监督和管理,对
未采取足够安全措施防止车辆溜逸。,对
追责情况：正司机马某被判处有期徒刑10年，副司机阎某被判处有期徒刑5年，运转车长王某被判处有期徒刑3年，缓刑3年。,对
事故原因2：列尾检车员在简略试验过程中未按规定确认列车尾部制动机状态，机车司机未核对列车管充排风时间及风压是否一致，开车后也未检查列车制动主管贯通情况，对列尾装置多次的低风压告警提示未做处理，导致未能及时发现折角塞门关闭。,对
追责情况：2. 给予中国铁路兰州局集团有限公司党委书记、董事长等21人党纪政纪处分。,对
事故原因：3、雷击导致列控中心设备和轨道电路发生故障，错误地控制信号显示，使行车处于不安全状态。,对
事故原因1：古交列检所作业人员更换机后1位车辆缓解阀后，在进行试风作业时关闭了2位车辆前端折角塞门，试风完毕后忘记将该折角塞门开启，且机车乘务员也没有及时发现。,对
追责情况：铁道部副部长兼郑州铁路局局长廖诗权被国务院行政记过处分，郑州铁路机务南段党委书记李银昌和段长孙建洲均被铁道部行政记大过处分。,对
追责情况：1. 作业带班人员周某、现场防护员王某、作业负责人张某行政处分。,错
易滑动、易滚动的工具、材料堆放在脚手架上时应采取防坠落措施。,对
作业使用的工具、材料、零件等应装入工具袋，上下时手中不应持物，不应投掷工具、材料及其他物品。,对
高处作业有效期最长为10天，当作业中断再次作业前应重新对环境条件和安全措施进行确认。,错
暴风雪、台风、暴雨后，应对作业安全设施进行检查，发现问题立即处理。,对
高处作业人员必须正确佩戴安全带和安全绳，30米以上的高处作业配备通讯联络工具。,对
一级高处作业是指作业高度大于2米，小于5米。,错
高处作业设专人监护，作业人员不得在作业处休息，也不得在雨天和雪天作业。,错
高处作业是指距坠落基准面2米及2米以上有可能坠落的高处进行的作业。,对
高处作业分为四个等级，一级、二级、三级和四级，级别越大，高度越低。,错
遇到五级风以上浓雾等恶劣天气，不应进行高处作业、露天攀登或悬空高处作业。,错
此次爆炸事故为较大爆炸事故,对
钯催化剂及白土床中氧化铝粉末随氢化液进入到氧化塔中，引起双氧水分解，使塔内压力、温度升高。,对
2012年8月25日18时46分许，山东国金化工厂双氧水生产装置在停车过程中发生爆炸事故，造成5人当场死亡，7人因爆炸或吸入氯气受伤，伤亡损失惨重，社会影响较大。,错
（一）直接原因由于长期停车，恢复生产时设备未检修，装置中氢化塔内钯催化剂及其滤网未更换，开车后系统内杂质较多。,对
2．设备管理。3#釜加注三氯化磷的玻璃管道损坏、5个釜共用的磁力泵损坏，均未及时更换，导致3#釜不能正常反应，在带料的情况下长时间搁置，直接导致异常工况的形成。,对
（二）间接原因1．事故车间安全生产条件不具备。,对
2012年1月4日21点53分，位于南湖区大桥镇的嘉兴市向阳化工厂二氯乙烷车间反应釜发生爆炸事故，并引发火灾，造成6人死亡、4人受伤，直接经济损失约120万元,错
（二）间接原因1．未制定相关的安全操作流程和规范。,对
2011年11月19日13时56分许，山东新泰联合化工有限公司尿素车间在停车检修三聚氰胺生产装置的道生油冷凝器过程中发生重大爆燃事故，造成15人死亡，8人受伤，直接经济损失1890万元。,错
（一）直接原因：未将亚氯酸钠贮存在阴凉干燥处，远离火源、热源处，与酸、还原性等物质混贮。未经安全评价和履行备案审批手续，非法使用危险化学品。,错
（二）间接原因未经安全评价和履行备案审批手续，非法使用危险化学品。,对
二）间接原因1．生产装置未经有资质单位设计、安装，总图布置、防火分区设置不符合规范要求，未采用防爆设施，未设置逃生通道。,对
在蒸馏罐底原料时，未加入低沸点物，且蒸馏时间过长，精馏罐处于低液位状态，在罐内壁形成较多固体残留物。,对
危险因素辨识不到位。企业对工艺物料、工艺反应可能生成的危险物质的危险性进行分析，对不当操作引发的后果不清楚，没有采取消除危险性措施，导致蒸馏时间过长，发生爆炸。,对
此次爆炸是由于职工操作不当引起的,错
（一）直接原因反应釜内物料含有大量甲醇，甲醇的沸点为64.8℃。由于反应釜自动化控制水平低，用于反应体系温度控制的蒸汽阀门开度无法调节，升温速率难以控制，造成反应釜内温度超过甲醇沸点，物料爆沸冲开加料孔盖（2#应反釜加料孔盖设计存在缺陷，紧固杠杆加焊一钢条，钢条扣环处无凹槽，扣环容易滑脱），甲醇蒸汽与空气混合形成爆炸性混合气体。,对
（一）直接原因                                 江维公司安全培训工作不到位新进员未经考核合格就安排上岗作业，员工彭某为2011年7月进公司参加工作的应届大专毕业生，未经公司一级的安全教育培训；老员工安全意识不强，定期复训不到位。老操作工有多年工作经验，却未意识到铁器与铁器碰撞产生的火花会引起可燃混合气体爆炸。,错
2011年10月16日上午9时25分许，浙江省常山绝缘材料有限公司制胶车间2#反应釜因温度失控，造成釜内压力增高，物料爆沸冲开加料孔盖，甲醇蒸汽与空气混合形成爆炸性混合气体，发生爆炸燃烧事故，事故造成3人死亡，6人受伤。,错
2011年8月5日8时5分左右，哈尔滨凯乐化学制品厂附近居民听到该厂一声巨响，从车库门向外喷出一火焰并伴有黑烟冒出。同时，发现有3个人躺倒在地，2人躺在车库门外道上，1人躺在车库内。,对
泄漏的氢气在空气中的浓度达到了爆炸极限，在未对系统进行停车和安全措施不到位的情况下，违章进行带压堵漏维修，产生火花而引起爆炸。,对
造气直转系统中低变甲烷化炉出口管道（PG-213-200管线）焊接接口在高温含氢介质中长期运行，缺陷暴露、扩展，发生氢气泄漏。,对
安全生产规章制度不落实，作业现场安全管理缺失，对事故的发生负有直接责任。,错
企业不仅要认真制定有限空间作业方案，而且要严格落实有限空间作业的制度和规程，加强对作业人员进行培训。,错
在此次作业和施救过程中，共有8人不同程度一氧化碳中毒，其中4人终因伤势过重抢救无效死亡。,对
"由于在检修的过程中，下密封圈，密封不严，导致煤气进入受料罐，作业人员在复查时造成了煤气中毒,是造成此次事故的直接原因。",对
由于作业人员存在违章作业行为，对事故的发生负有间接责任。,错
过程管控，确认工作不到位，是导致此次事故发生的次要原因。,对
生活用蒸汽与生产用蒸汽未有效分开，是导致事故发生的主要原因。,对
15人中毒，两人经抢救无效死亡。,对
蒸汽压力低导致高炉煤气反串入蒸汽管道是导致事故发生的次要原因。,错
对新澡堂全系统存在的危险辨识不足，基础管理存在差距是导致此次事故发生的管理原因之一。,对
由于作业人员存在违章作业行为，对事故的发生负有主要责任。,错
此次事故的的直接原因是钢包底吹氩气软管断裂在地坑内，造成地坑内氩气泄漏、积聚,对
持续做好整改和防范措施落实工作。各级各部门要认真学习贯彻习近平总书记今年视察山东时的重要讲话精神，树牢安全发展理念，落细落实（），全面加强各领域安全风险隐患排查整治，统筹好发展和安全，守住安全底线。,C
高处作业时应开具高处作业票，作业现场并有（）监护,B
下列哪个()安全帽佩戴是正确的.,B
在有较大危险的场所设置明显的安全警示标志,错
本次事故原因是：电梯层门闭锁装置故障，电梯轿箱停止位置与打开的层门位置一致,错
作业过程中按规定佩戴、使用安全防护用品,错
在危险作业前向作业人员说明危险因素作业安全要求和应急措施，并经（）签字确认。,A
赵汉平将煤棚拆除工程违法发包给具备相应资质的单位，也未对施工现场的进行安全检查，未及时发现施工现场存在的安全风险和隐患,错
人员连续抢修，疲劳作业，是本次事故原因,对
发现直接危及人身安全的紧急情况时不用采取应急措施停止作业撤出人员。,错
日常作业应（）人员疲劳作业,A
传红建筑公司，取得相应资格的人员从事特种作业；未对新入场施工人员进行足时安全培训,错
确认作业单位的作业资质，作业人员的上岗资格不用配备的劳动防护用品符合安全作业要求。,错
事故间接原因：临时雇用人员韩衍猛安全意识淡薄，未按要求戴安全帽系挂安全带,错
本次事故操作者已取得高处作业操作证,错
鸿展钢结构公司建立安全生产责任制和安全生产规章制度，在不具备相应资质和安全生产条件的情况下违规组织人员进行拆除作业，且未对现场进行有效的监督管理。,错
对可能造成伤害的现场进行有效的防护，如设立（）、设置防护栏、警戒线、戒严等，以避免人员进入危险区域,A
事故间接原因 ：鸿展钢结构公司未编制施工组织设计，（），未在施工现场悬挂警示标志，未做好现场安全保护措施,D
中心店镇政府对施工方资质把关不严，工作落实不到位，及时发现并制止该项目的违法违规施工行为，对施工现场监管不力,错
一旦发现电梯损坏，应立即向电梯维保公司报告故障情况，强制打开电梯，并说明电梯的位置和故障现象，及时抢修,错
作业时确认现场环境，在未固定、无防护设施的管道上进行高处拆除作业,错
本次事故直接原因是：企业现场安全管理不到位，生产安全事故隐患排查不彻底，对从业人员安全教育和培训流于形式，未确认竹梯知否符合安全作业要求。,错
本次事故间接原因是：辅助工张某安全意识淡薄，进行高处作业时未佩戴安全绳、安全帽等个体劳动防护用品，使用竹梯从高处作业面下来时，未对竹梯进行防滑固定处理，导致竹梯向外侧滑动翻倒,错
检修人员严重违章，试运行设备不压票，只是和运行人员口头联系，是此次事故的直接原因,对
检修人员严重违章，工作班成员变更随意，不履行手续，是此次事故的间接原因,错
易燃液体挥发物与空气混合形成局部可燃环境，遇电气火花发生闪燃，引发吊篮内的可燃物质及烟囱内壁防腐涂层的燃烧。由于烟囱内火焰灼烧，吊篮钢丝绳强度降低，发生断裂，致使吊篮坠落。是此次事故的直接原因。,对
建立健全事故应急救援机制，提高应急救援机制,对
武汉科迪奥电力科技有限公司违规承接、转包烟囱防腐工程，且对施工过程中存在的危险因素辨识不足，施工现场安全监管严重缺失。是此次事故的间接原因,对
运行人员严重违章，同意检修人员不押票试运行，启动设备前不认真检查，是此次事故的直接原因,对
严格执行作业票审批制度，确保作业前进行充分的安全评估和准备,对
相关监管部门对外来防腐施工企业市场行为监管、违规转包行为发现以及对珠海华丰纸业有限公司日常安全检查存在漏洞，是此次事故的直接原因,错
吴某龙等三人未按规范搭建脚手架，作业现场安全防护存在重大隐患，导致吴某龙不慎摔落，间接导致事故发生。,错
高处作业时必须采取安全防护措施。必须要为进行高处作业的人员配备安全防护用品，并督促员工确实佩戴。,对
佛冈聚宝工业园未对高处坠落风险进行辨识并采取相应的安全防护措施，未在孔洞下方设置安全防护设施（安全防护平网）是此次事故的直接原因。,对
高处作业的现场必须有专人进行安全管理。,对
公司员工龚某在拆除某铝业公司原熔炼车间厂房墙面时站立在约 7 米高的 C 型钢上使用撬棍拆除彩钢板，未佩戴安全带，在 14 时 31 分时从 C 型钢上坠落死亡。是一起（）,C
高出作业必须穿戴安全带，安全带高挂低用，安全带有缓冲包，双绳双勾。,对
在烟囱防腐工程施工过程中，高处作业吊篮内放置有较多的玻璃鳞片胶泥、固化剂、促进剂、天那水等易燃液体，且施工中采用了非防爆型电气设备，是此次事故的间接原因。,错
佛冈聚宝工业园安全生产教育培训不到位、没有严格落实安全生产规章制度和操作规程、对施工现场安全疏于管理、未按要求开展隐患排查治理工作等安全生产教育培训不到位是此次事故的间接原因,对
未开展日常作业隐患排查治理，是此次事故的间接原因,对
生产经营单位必须制定完善安全生产规章制度及岗位安全操作规程和岗位应急处置措施，并组织员工学习后方可上岗作业；,错
脚手架搭建必须有专业证件的专业人员搭建，搭建要符合安全规定。,对
澎辉铸业公司炼铁厂在进行3#高炉出铁场平台清理作业时向作业人员安全技术交底工作不到位，对每名作业人员是否知道作业场所和工作岗位存在的危险因素和防范措施未进行确认，工人违反作业安全要求行为未被及时发现制止。是此次事故的管理原因,对
该钢结构公司未督促、监督龚正良确实佩戴个人防护用品，现场安全管理不到位。,对
违反清理作业时不得掀动除尘管道预留孔上面盖板的安全作业要求，掀动除尘管道预留孔上面的盖板。是此次事故的管理原因,错
佛冈聚宝工业园未建立台账记录，对施工现场安全疏于管理，未能及时检查，是此次事故的间接原因,对
车辆上装载的松动的不规则桩头（废弃混凝土块），不稳固，侯辉友站在桩头上用钢丝绳固定桩头（废弃混凝土块）时重心不稳，坠落至水泥路面。,对
此次事故直接原因是安全培训教育缺失，王某海组织施工前未制定施工方案，未对施工工人进行安全生产教育和培训，高处作业前未对李某明等人进行安全技术交底。,错
站在屋面梁上，高处作业未落实个人防护措施，施工现场也未设置安全网或悬挂生命线，施工人员作业时，踩空坠落至地面，直接导致事故发生。,对
江苏荷艺园林建设有限公司“3·21”高处坠落，是一起（）,C
直接原因井口安全防护平台没有按照设计要求建设施工,对
2020 年 3 月某包装材料公司与某门窗厂签订房屋加高工程，工程费用 6 万元，门窗厂负责人周某刚将工程发包给王某海，2020 年 3 月 18 日上午，王某海组织李某明、李某勤、唐某华等 3 人至包装公司吹膜车间，进行房屋加工工程施工，李某明在作业过程中不慎踩空，发生机械伤害事故。,错
作业人员在进行高处作业时未佩戴安全带，违反（）相关规定，属冒险作业。,C
此次事故造成（）人死亡，1 人受伤，直接经济损失 397.6万元,D
李某明站在屋面梁上，高处作业未落实个人防护措施，施工现场也未设置安全网或悬挂生命线，施工人员作业时，踩空坠落至地面，是发生此次事故的间接原因。,错
发生事故的-160m 中段北沿 523 采场溜矿井-127m 溜矿井口安全防护平台，设计为四根 11#矿用工字钢托梁平行平面支设，而实际施工时只搭设了两根工字钢托梁。,对
溜矿井井口安全防护平台没有按照设计要求施工，防护平台搭建不稳固，拆除防护平台作业人员违章冒险施工作业，致使在安全防护平台面上作业人员 5 人坠落井底。,对
德丰公司必须深刻吸取“3·21”事故教训，加强作业现场的安全监护，及时制止三违作业，使安全监护落到实处，大力开展事故隐患排查治理，及时采取有效措施消除作业场所存在的不安全因素，确保生产安全。,对
一帽一带，远离坠落伤害：（）和安全帽是减少和防止高处坠落的重要措施，必须按照规范佩戴安全帽和安全带。,A
德丰公司必须深刻吸取“3·21”事故教训，牢固树立安全生产红线意识，进一步加强施工作业现场的安全监管，进一步强化职工安全教育和培训，增强员工的安全生产意识。,对
2015 年 3 月 11 日 21 时 30 分，位于黄石大冶市的大冶有色金属有限责任公司(以下简称大冶有色)铜山口铜矿井下-160m 中段北沿 523 采场溜矿井-127m 井口发生一起（）,A
安全生产三同时指安全设施必须与主体工程同时设计、同时施工、同时投入生产和使用。这确保了生产过程中的安全措施与生产活动同步进行，预防和减少生产安全事故的发生。,对
有限空间作业必须对空气中含氧量进行现场监测，在常压条件下，有限空间的空气中含氧量应为26%～30%,错
山西吕梁交口县旺庄生铁有限责任公司焦化厂焦化炉停炉，安排2名维修工对1号拦焦车进行润滑保养，其中一人进入拦焦车除尘罩内作业，另一人在外监护，监护人员发现作业人员晕倒，与前来救援另外两人共同进入除尘器内，造成2人死亡。,错
山西吕梁交口县旺庄生铁有限责任公司“2.23”中毒和窒息较大事故直接原因：因对干熄焦排焦皮带维护干熄焦发电效率降低，为保护电力平衡，焦炉出焦侧除尘风机停机，但干熄焦除尘烟气管道与出焦侧除尘管道处于连通状态，含有氮气、一氧化碳等有毒有害气体的干熄焦除尘烟气倒流，从拦焦车除尘罩内溢出，由于作业人员及施救人员均未佩戴个体防护装备，造成中毒窒息，事故详细原因正在调查。,对
"邹平生等参与应急救援的人员不具备有限空间事故应急处置知识和能力,在对污水调节池内中毒人员施救时未做好自身防护，配备必要的救援器材和器具(气体检测仪、通风装备、吊升装备等)，是造成事故的另一直接原因。",对
"双洲纸业一车间污水处理班人员邹冬田等3人违章进入含有硫化氢气体的污水调节池内进行清淤作业,是导致事故扩散。双洲纸业其他从业人员盲目施救导致事故伤亡的扩大，是造成事故的直接原因。",对
1号反应釜底部保温放料球阀的伴热导热油软管连接处发生泄漏着火后，当班人员处置不当，外部火源使反应釜底部温度升高，局部热量积聚，达到硝酸胍的爆燃点，造成釜内反应产物硝酸胍和未反应的硝酸铵急剧分解爆炸。,对
（一）直接原因1．滴加过量的双氧水和未反应的二异丙胺等有机物，在二楼浓缩釜中浓缩加温操作条件下发生化学爆炸。,对
设备长期停车后，不必对设备进行检查，可直接起车,错
本事故操作人员对开停车中可能遇到的危险有害因素未进行辨识，未采取必要的应急措施。,对
（二）间接原因1．工艺管理。在生产装置长时间处于异常状态、工艺参数出现明显异常（硝基苯含量高、反应长时间达不到终点）的情况下，企业技术与管理人员均未到现场进行处理，操作人员盲目维持生产，导致事故发生。,对
此次爆炸事故是由于设备原因所导致,错
（二）间接原因1．国金化工安全管理混乱。,对
2012年5月16日上午7时45分左右，江西海晨鸿华化工有限公司磺化釜发生爆炸事故，造成5人死亡、2人受伤，直接经济损失600余万元。,错
（一）直接原因克尔公司从业人员不具备化工生产的专业技能，一车间擅自将导热油加热器出口温度设定高限由215℃提高至235℃，使反应釜内物料温度接近了硝酸胍的爆燃点（270℃）。,错
（二）间接原因1．安全生产责任不落实。2．企业管理混乱，生产组织严重失控。3．车间管理人员、操作人员专业知识低。4．企业隐患排查走过场。企业隐患排查治理工作不深入、不认真，对技术、生产、设备等方面存在的隐患和问题视而不见，甚至当上级和相关部门检查时弄虚作假，将已经拆除的反应釜温度计临时装上应付检查，蒙混过关。5．相关部门监管不力。政府监管不力。,对
整改与防范措施：（一）加强工艺管理。（二）加强设备管理。（三）加强试生产期间的安全管理。（四）加强教育培训，提高从业人员素质。,对
1号反应釜爆炸产生的高强度冲击波以及高温、高速飞行的金属碎片瞬间引爆堆放在1号反应釜附近的硝酸胍，引发次生爆炸，从而引发强烈爆炸。,对
四川宏泰生化有限公司未检查、督促从业人员严格执行本单位的安全生产规章制度和安全操作规程（《压力管道管理规定》）。,对
2011年9月13日0:50分左右，江西江维高科股份有限公司（以下简称江维公司）有机分厂醇解工段四楼发生爆炸，当场造成3人死亡、3人受伤，事故造成经济损失共计230余万元。,对
整改与防范措施：（一）危险化学品生产企业应该建立健全安全生产的规章制度和技术操作规程，并通过安全培训，使操作人员掌握正确的操作流程，规范操作流程，确保安全。（二）建议危险化学品生产企业应建立设备完整性管理体系，对生产装置中的重点设备进行管理,对
2．企业安全生产主体责任未落实，安全管理混乱，安全管理规章制度、安全生产操作规程不落实，习惯性违规操作现象严重。,对
消防人员和120急救人员赶到事故现场，消防人员将火扑灭，120急救人员将受伤的6人运送到市第五医院进行抢救。,错
四川宏泰生化有限公司造气车间甲烷化炉进口管线发生爆炸，事故造成4人死亡，4人受伤，甲烷化炉损坏，直接经济损失550余万元。,错
（一）直接原因1．爆炸性混合物的形成。事故发生时，位于四楼平台的道生油冷凝器进气口螺栓已部分拆除，盲板向东侧外移约50毫米，道生油冷凝器已与大气相通；出液口螺栓已拆除、盲板已被移出；从道生油冷凝器出液口至热气冷却器进口管道上的六个阀门全部处于开启状态，具备了在排水过程中向热气冷却器内灌水的条件。当温度为10℃左右的水进入253℃左右的道生油后，水被急剧气化，热气冷却器内压力突然升高，道生油被水夹带从道生油冷凝器进气口法兰间高速喷出，与空气形成爆炸性混合物。,对
（一）直接原因甲醇和聚醋酸乙烯等原料没有经过充分搅拌和充分反应，甲醇（易燃液体，爆炸极限6%—36.5%）在醇解机内（40℃左右）挥发。,对
（二）间接原因未将亚氯酸钠贮存在阴凉干燥处，远离火源、热源处，与酸、还原性等物质混贮。,对
"山东宝源化工股份有限公司硝基甲烷车间精馏工段在粗品精馏时,发生一起爆炸事故，造成5人死亡，9人受伤,直接经济损失约450万元。",错
古某未经专业培训擅自操作起重机械且违反操作规程使货物在其上方运行通过，是可行性行为。,错
起重伤害是指从事起重作业时引起的机械伤害事故。起重伤害事故是指在进行各种起重作业，包括调运、安装、检修、试验中发生的重物。包括吊具吊重或吊臂坠落，夹紧夹紧物体打击起重机轻翻等事故。,对
某单位精炼分厂“10.13”起重伤害一般事故的间接原因是吊车配电端子柜与厂房钢梁垂直间距过小仅为0.1米不符合起重机械安全规程中起重机械各运动部分的上界线线与上方的固定或活动部分，在保养区域和维修平台等处不应小于0.5米的规定。该隐患存在五年多未能及时整改,对
"对灾害性天气防范工作认识不足，未采取有效防控措施,未对施工现场及周边环境开展隐患排查，未发现事故起重机夹轨器处于非工作状态，未能及时采取措施消除隐患，是造成此次事故的间接原因之一",对
某单位精炼分厂“10.13”起重伤害一般事故的直接原因是点检员陈某某违反起重作业安全管理规定，未在吊车停车状态下进行点检的规定,对
安全生产管理人员负责对安全生产，重大危险源进行现场监督检查，对违章指挥和违章炒作的行为予以制止和纠正，发现事故隐患及时报告项目负责人。,错
东莞东裕装饰样品制造有限公司机械伤害一般事故是由于员工操作不当导致的。,对
此次事故伤害属于一般事故,对
事故原因完全是由于设备故障导致的,错
经统计，事故造成直接经济损失约162万元人民币,对
王观南缠压操作杆“压切”键，致使设备一直处在自动运转状态，且发现异常时，未按操作规程处理，违反安全操作规程。,对
该起事故未造成人员伤亡。,错
该起事故等级：一般事故？,对
该起事故等级：一般事故 ？,对
坪地街道某精密金属公司压铸车间发生一起有限空间事故,错
该起事故是一起机械伤害事故。,对
该起事故等级：一般事故  ？,对
该起事故的间接原因是该企业为落实安全生产主体责任，安全管理不到位。,对
车床工潘某安全意识淡薄，违反车床操作规程，未按袖口紧、领口紧、下摆紧的要求规范穿着工作服，调整设备中心架时，左手违规从旋转的工件上方穿过，导致衣服和身体被绞入。是造成该起事故的直接原因,对
轧机启动后，佟某星在已启动的轧机入口处测量辊缝时，被转动的轧机带入轧槽内。此次事故造成一人抢救无效死亡。,对
认真做好试生产前的风险隐患排查工作，严禁设备带“病”运行；加强对特种设备及其附件的安全管理，定期校验，确保设备工作状况良好，安全设施齐全可用。,对
本事故的直接原因是此次管道变更改造是在生产系统处于运行状态下，在未与生产系统隔绝、未进行吹扫、置换，动火点未隔离，未进行气体分析确认，违章用电焊明火作业，致使电焊火花通过未封死的人孔，引爆被脱硫液夹带并进入循环槽内的煤气。,对
本事故的直接原因是作业人员更换滤芯时未按规定佩戴口罩、眼罩、防护性衣帽及手套等劳动防护用品，违反操作规程对充满铝镁粉尘的滤芯加水导致爆炸。,对
该公司将认真吸取事故教训，引以为戒、举一反三，采取坚决有力措施，切实做好安全生产工作，杜绝类似事故再次发生。,对
台州市康勒洁具有限公司法定代表建立健全企业安全管理规章制度。,错
未取得相应资格证书的工人进行高空、防腐作业，且对作业使用的玻璃鳞片胶泥、固化剂、促进剂、天那水等易燃液体危险性认识不足，违章指挥工人使用非防爆电气设备进行作业，未采取防火措施，未配备灭火应急救援器材。是此次事故的间接原因,对
高处作业作为特种作业，相关作业人员必须要参加专门的安全培训后持证上岗。,错
唐山宝利源炼焦有限公司“9？14”坍塌事故的间接原因除了安全监管不到位、安全培训不到位，还包括（）以下内容。,D
唐山宝利源炼焦有限公司“9？14”坍塌事故的直接原因是3#受煤仓四面钢板与上口四边角钢焊接部位严重锈蚀，在汽车装载机装煤作业的长期碰触下，上口西侧边缘严重变形并与角钢分离，造成连接强度不足。同时，受煤仓上部大量积煤，加之近期下雨造成煤水分增加，致使受煤仓承压加大，在重力作用下受煤仓与大量配合煤突然脱落，导致事故发生。,对
事故等级是按照人员、金额、损失范围来确定的，包括一般、较大、重大和特别重大事故。唐山宝利源炼焦有限公司“9？14”坍塌事故造成3人死亡，属于（）事故。,B
法人代表桑翠华对此起事故负有主要管理责任，依据《生产安全事故报告和调查处理条例》规定，给予其年收入的80%即10万元的经济处罚。,对
某单位“1.26”坍塌事故发生于2014年1月26日。,对
某单位“1.26”坍塌事故原因包括（）,D
大唐华银株洲发电有限公司“9·22”事故发生时间（）。,A
大唐华银株洲发电有限公司“9·22”事故属于直接原因的是（）。,A
"某单位“1.26”坍塌事故,致使1名作业人员抢救无效死亡，此事故属于（）事故。",A
某单位“1.26”坍塌事故属于（）作业。,B
大唐华银株洲发电有限公司“9·22”坍塌事故造成4人死亡、2人重伤、1人轻伤，属于（）事故。,B
鞍钢集团子公司“12.1”脱硫灰坍塌事故造成8人死亡，属于（）。,B
清远花城五金公司实际控制人、法人代表、总经理、副总经理、生产部长、天车班班长依法被司法机关追究其（）责任。,B
清远花城五金铸造“6·03”坍塌事故，整改措施包括（）。,D
山西襄汾“8·29”重大坍塌事故对责任人进行追责，其中对聚仙饭店投资人祁建华以（）被判处有期徒刑七年。,B
清远花城五金铸造“6·03”坍塌事故间接原因为花城五金公司安全意识淡薄，安全管理履职不到位，特种作业管理不规范，设备日常点检流于形式。,对
"清远花城五金铸造“6·03”坍塌事故,造成3人死亡,直接经济损失约 700 万元。此事故属于（）",B
"山西襄汾“8·29”重大坍塌事故,致使厅内（）人被困。",B
清华附中“12·29”坍塌重大事故间接原因为未按照方案要求堆放物料、制作和布置马凳，马凳与钢筋未形成完整的结构体系，致使基础底板钢筋整体坍塌。,错
2014年12月29日8时20分许，在北京市海淀区清华大学附属中学体育馆及宿舍楼工程工地，作业人员在基坑内绑扎钢筋过程中，筏板基础钢筋体系发生坍塌，造成 10人死亡、4人受伤。此事故属于（）事故。,C
清华附中“12·29”坍塌重大事故直接原因为施工现场管理缺失、备案项目经理长期不在岗、专职安全员配备不足、经营管理混乱、项目监理不到位。,错
此事故对刘船、徐敬贤、杨冬先、王巨禄依法追究行政责任。,错
清华附中“12·29”坍塌重大事故防范措施包括（）以下内容,D
苏州市四季开源酒店坍塌事故防范措施包括（）以下内容,D
江苏省苏州市吴江区四季开源酒店辅房发生坍塌事故，造成17人死亡、5人受伤，直接经济损失约 2615 万元，此事故属于（）事故。,C
四川标升“12.10”塔式起重机较大坍塌事故分析中，事故塔吊附着以上自由端高度达25.5m，超过《安装使用说明书》规定达（）%，塔身自由端稳定性下降。,A
黔西南普安建鑫资源发展有限公司“4·18”中毒和窒息较大事故主要原因是施救人员在发现作业人员中毒昏迷后，未佩戴符合规定的有效个 人劳保防护用品盲目施救，导致吸入有毒气体中毒。,对
黔西南普安建鑫资源发展有限公司“4·18”中毒和窒息较大事故间接原因是企业层面（建鑫公司） 有限空间作业安全管理措施不落实。政府及监管部门层面普安县工业和科学技术局履职不到位。,对
济南齐鲁天和惠世制药有限公司“4·15”火灾中毒和窒息重大事故主要原因是风险辨识及管控措施不到位。,错
济南齐鲁天和惠世制药有限公司“4·15”火灾中毒和窒息重大事故主要原因是票证管理混乱。对外包施工队伍管理不到位。,错
修磨卫板作业未按操作牌制度换取操作牌，的事故原因,对
石某友作为检修作业负责人，在处理定尺剪上、下剪刃卡阻故障的维修作业中，处于不安全位置时同意定尺剪动作，定尺剪剪刃装置启动后，石某友被挤压在定尺剪剪口处，造成机械伤害，是导致此次事故的间接原因。,错
6#台操作工电话线拖带操作杆，造成事故主要因素，作业人员在检修时未实行停电挂牌，对作业危险辨识不到位，操作台控制手柄无防碰触保护。对相关责任人进行追责处理，主要领导给予降职。,对
《中华人民共和国特种设备安全法》第三十四条：特种设备使用单位应当建立岗位责任、隐患治理、应急救援等安全管理制度，制定操作规程，保证特种设备安全运行。,对
事故中的相关人员未按《上海石化盲板抽堵作业安全管理细则》要求，在未有效落实作业许可证审批手续、未确认盲板抽堵作业安全措施的情况下，即开展盲板抽堵作业。,对
选用质量合格的锅炉部件能减少锅炉爆炸的可能性。,对
《中华人民共和国特种设备安全法》第三十二条：特种设备使用单位可以使用取得许可生产并经检验合格的特种设备。可以使用国家明令淘汰和已经报废的特种设备。,错
事发当日锅炉点火前，DN400mm的焦炉气主切断阀打开后，操作人员检查、校验燃烧器前的20个电动闸阀（共分4组，每组5个DN65mm）时间长达15～20min。期间，左前2号、3号，左后3号电动闸阀处于全开状态，致使达大量燃气通过该3个电动阀进入并充满炉膛、烟道、烟窗，且达到爆炸极限，16时左右在点火试运行时引起爆炸。,对
浙江北仑港发电厂“3·10”锅炉爆炸较大事故的直接原因是锅炉严重结渣。,对
及时处理锅炉的缺陷能降低爆炸的可能性。,对
定期对建筑物进行结构检测有助于预防坍塌事故。,对
大庆市肇州县大庆康尼瑞生物科技有限公司“4·21”锅炉爆炸一般事故造成 2 人死亡，直接经济损失 553 万余元。,错
不合理的施工工序可能导致坍塌事故。,对
天水市污水管网“2·20”坍塌较大事故的直接原因：基槽边坡放坡不够，未采取支护措施，现场人员违章指挥、违章作业。,对
锅炉超压运行，负荷波动频繁，促使锅筒水冷壁角焊缝管桥处热疲劳断裂，锅筒内高压汽水混合物从断口处扩散导致锅炉爆炸，继而引发生产车间硝化反应物料爆炸，厂区大面积燃烧。,对
对旧建筑进行改造时，不需要考虑坍塌风险。,错
坍塌事故发生后，应立即进入现场展开救援,错
施工过程中加强对支撑结构的监测能降低坍塌事故的发生率,对
桐城市盛源财富广场“3.21”较大建筑坍塌事故共造成8人死亡、6人受伤，直接经济损失664万元。,对
积灰仓上边缘与上部金属承重梁焊接存在明显缺陷，积灰仓支承件与支承钢梁为单面局部点焊，造成积灰仓与本体连接强度不足，积灰仓承载力不够；电除尘器经多年使用，积灰仓在长期负重情况下，焊接部位脱焊区域逐渐增多，积灰仓承重能力逐渐下降，最终导致2#积灰仓坍塌。,对
必须加强现场安全检查和隐患排查，要建立并落实隐患排查制度，强化对钢丝绳，吊钩制动装置的隐患排查和对习惯性违章行为的检查与考核。,对
造成本事故的主要原因是因重锤式高度限位器动作不可靠，齿轮式高位限位器处于失效状态,对
某单位精炼分厂“10.13”起重伤害一般事故的间接原因是专业点检前未与当班调度协调指定点检监护人和指挥人在吊车起停多次的情况下，未能及时制止吊车驾驶员违章,对
常州市沃展机械厂“12.12”机械伤害一般事故造成死亡一人，受伤一人。,对
安全生产管理人员负责对安全生产.重大危险源进行现场监督检查，对违章指挥和违章炒作的行为予以制止和纠正，发现事故隐患及时报告项目负责人。,错
常州市沃展机械厂“12.12”机械伤害一般事故追责情况：武进区安监局对常州市沃展机械厂罚款22万元。,对
马士基公司生产现场安全管理松懈，违章行为管控不严，是造成事故发生的间接原因。,对
事故性质：经过对事故原因的调查分析，认定这是一起生产安全责任事故。,对
承包商在此次事故中没有任何责任。,错
对该承包公司的废料回收加工实行统一协调管理。,对
120救护车及时将伤者钟某送往梅山医院进行抢救,对
该起事故是一起起重伤害事故.,错
江苏兴达钢铁集团有限公司“1.2”中毒和窒息一般事故作业人员李修余进入有限空间作业，未按规定佩戴防护设施进行违章作业导致煤气中毒，是本次事故的直接原因。,对
江苏兴达钢铁集团有限公司“1.2”中毒和窒息一般事故企业主体责任落实不到位，有限空间作业专项培训不到位，员工安全意识不强；作业现场风险因素分析不全面、没有考虑到布袋除尘器箱体下部人孔以下盲区残存煤气溢出的风险，风险分析及措施不到位；公司规章制度没有在基层得到认真落实，现场告知及作业程序不规范。是此次事故的间接原因,对
作业过程中应当对作业场所中的危险有害因素进行定时检测或者连续监测。定时检测时至少每2小时检测一次。,错
2014年3月2日10:15许，除尘班员工李某等3人在更换301号炉除铁口除尘布袋时，李某发生煤气中毒，张某等2人在施救过程中再次发生轻微中毒。,错
直接原因：无《除尘箱体检修操作规程》，员工在进入除尘箱体作业前未对箱体管道气源进行隔断，未对箱内残留气体进行放散、检测，未佩戴移动式煤气报警仪。应急响应实施不到位，抢救李某的2名人员未佩戴劳动防护用品、防毒面具。,对
该事故有关人员没有采取有效隔离、置换措施，进入氢化塔下作业。,对
非防爆工具使用过程中产生的点火源是造成本次事故又一直接原因,对
操作工王某违章作业，违反《一轧钢作业区轧辊修磨安全管理规定》中“修磨作业完成后，操作工必须确认修磨作业人员安全离开作业场所，才可以启动电源和设备”的规定，在未确认修磨作业人员是否已撤离，同时也未得到修磨作业人员动车指挥信号的情况下，擅自开启TCS(辊缝合拢);的事故原因,对
此次机械伤害事故为较大事故,错
此次机械伤害事故为一般事故,对
剪切作业领班吕某豪，在未对石某友应该撤出定尺剪上、下剪刃区域提出异议的情况下，通知分切机操作技术员赵某刚，进行关闭下剪刃锁紧装置操作，是引发此次事故的间接原因。分切机操作技术员赵某刚，在进行关闭下剪刃锁紧装置操作时，误将上剪刃冲压装置打开、上剪刃冲压动作，石某友被挤压在定尺剪的剪口处，造成机械伤害，是引发此次事故的间接原因。何某顺作为日钢营口中板有限公司安全管理的主要负责人，对本公司安全生产工作督促、检查不到位，未及时消除生产安全事故隐患，是引发此次事故的间接原因。日钢营口中板有限公司安全生产管理不到位，对作业现场安全检查不到位，未能及时排查发现工人违章作业行为，是引发此次事故的间接原因。,对
攀枝花市益众劳务服务有限公司人员李某在轨梁厂万能一线E轧机机后修磨2孔卫板过程中，轨梁厂轧机操作工王某擅自启动TCS，合拢的缝将李某的左手压在卫板和砂轮手柄之间，造成左手无名指第二节骨折、小指远端骨折。,对
日钢营口中板有限公司厚板厂“4.3”机械伤害一般事故,对
石某友作为检修作业负责人，在处理定尺剪上、下剪刃卡阻故障的维修作业中，处于不安全位置时同意定尺剪动作，定尺剪剪刃装置启动后，石某友被挤压在定尺剪剪口处，造成机械伤害，是导致此次事故的直接原因。,对
此次新余钢铁“1·29”机械伤害事故为一般事故,对
此次皮带机检修机械伤害为一般事故,对
某厂在进行更换皮带作业时，工段通知机修工在三米处准备割皮带，机修工误以为开始割皮带，随即进行皮带切割，隔断的皮带坠落将正在高处检修的王某砸成重伤,对
直接原因：检维修作业只口头通知主控室人员进行检修作业，未严格执行停电、挂牌、上锁能源隔离措施。,对
安全连锁装置未起到安全连锁作用；检维修规章制度执行不严；作业现场“反三违”缺失；安全培训教育走过场。是此次事故的间接原因,对
潘俊臣、刘晓刚等人在未办理停电手续，未采取相关防护措施的情况下，登上未停电的设备（辊道）从事检修作业。6#台操作工王晓辉在用有线对讲机与调度室通话时，话筒线无意间拖住了前转钢辊道操作手柄，导致前转钢辊道启动。致使正在辊道上检修的人员被卷入相向转动的辊子之间，造成3人（被挤）死亡、1人重伤的较大机械伤害事故。,对
日钢营口中板有限公司厚板厂“4.3”机械伤害较大事故,错
新余钢铁集团有限公司厚板特钢事业部厚板区域精整库18#行车发生一起机械伤害生产安全事故，造成1人死亡，直接经济损失约120万元。,对
河南平顶山市舞钢市舞阳钢铁公司第一轧钢厂在主轧线停产检修时，转钢辊道突然转动，将站在转钢辊道上的4人卷入辊道，造成3人死亡，1人受伤。,对
此次新余钢铁“1·29”机械伤害事故为较大事故,错
事故原因：非检修项目现场负责人，不了解现场情况，在未确定皮带配重是否固定的情况下，违章指挥割断皮带。现场作业人员接到割断皮带指令后，未确定皮带配重是否固定及确认安全的前提下盲目割断皮带。,对
事故原因：部门安全管理不到位，检修管理混乱，现场项目负责人未落实统一组织，作业人员对项目管理职责分工不清，造成多头指挥,对
河南平顶山市舞钢市舞阳钢铁公司第一轧钢厂在主轧线停产检修时，转钢辊道突然转动，将站在转钢辊道上的4人卷入辊道，造成1人死亡，3人受伤。,错
事故原因：作业前没有进行风险分析，未制订书面的检修安全方案及安全技术交底。检修皮带作业涉及高处作业没有办理危险作业审批手续。,对
上海宝钢新型建材科技公司602取料机检修作业一人被设备绞伤，造成工亡。较大事故,错
潘俊臣、刘晓刚等人在未办理停电手续，未采取相关防护措施的情况下，登上未停电的设备（辊道）从事检修作业。6#台操作工王晓辉在用有线对讲机与调度室通话时，话筒线无意间拖住了前转钢辊道操作手柄，导致前转钢辊道启动。致使正在辊道上检修的人员被卷入相向转动的辊子之间，造成3人（被挤）死亡、1人重伤的重大机械伤害事故。,错
在检修602取料机检修作业时，一人被设备绞伤，造成工亡。,对
应某某违反新钢公司检修安全管理制度，未停机情况下擅自上行车，打开大车轮传动轴的防护罩处理大车北面主动轮螺丝松脱问题，安全带被传动轴卷入，将应某某带入传动轴，身体受挤压致死。是造成此次事故的主要原因,对
锅炉的水位过高会引发锅炉爆炸。,错
河北省邯郸新兴铸管有限责任公司“9·21”锅炉爆炸重大事故造成10人死亡，8人受伤，直接经济损失630余万元。,错
正确设置锅炉的连锁保护装置可以预防爆炸。,对
及时处理锅炉的故障能够避免锅炉爆炸。,对
合理控制锅炉的负荷能防止锅炉爆炸。,对
浙江北仑港发电厂“3·10”锅炉爆炸较大事故人员伤亡严重，死23人，伤24人（重伤8人）。,错
李建军，上海石化公司烯烃部2号烯烃联合装置乙烯操作主管技师，协助李峰对2号烯烃老区生产准备的工艺管理工作，作业风险辨识不清，操作指令发出不规范，对事故发生负有领导责任。,错
《中华人民共和国特种设备安全法》第二十四条：特种设备安装、改造、修理竣工后，安装、改造、修理的施工单位应当在验收后十日内将相关技术资料和文件移交特种设备使用单位。特种设备使用单位应当将其存入该特种设备的安全技术档案。,错
及时清理锅炉内的水垢能预防锅炉爆炸。,对
锅炉、气瓶、氧舱、客运索道、大型游乐设施的设计文件，应当经负责特种设备安全监督管理的部门核准的检验机构鉴定，方可用于制造。,对
此次塌方灾害发生前，当地曾持续出现强降水，据统计，4月以来，大埔全县平均累积雨量为561.8毫米，较常年同期偏多325%。,对
严格执行质量验收制度可以预防坍塌事故。,对
小型建筑工程不会发生严重的坍塌事故。,错
定期校验锅炉的仪表能预防爆炸事故。,对
坍塌事故发生后，救援的首要任务搜寻被困人员,对
地质条件不稳定是引发坍塌事故的重要因素之一。,对
及时发现并处理建筑结构的微小裂缝可以预防坍塌事故。,对
建筑结构的老化不会导致坍塌事故。,错
暴雨天气不会对建筑结构稳定性造成影响，不会引发坍塌事故,错
越南同奈省“5·1”锅炉爆炸较大事故爆炸原因是锅炉和空气压缩机安全检查已过期。,错
康尼瑞公司对事故发生负有全部责任。建议由肇州县市场监督 管理局依据《中华人民共和国特种设备安全法》第九十条30第一款 第二项规定，对康尼瑞公司处罚款50万元。,错
河北省邯郸新兴铸管有限责任公司“9·21”锅炉爆炸重大事故，造成10人死亡，8人受伤，直接经济损失630余万元。,错
天水市污水管网“2·20”坍塌较大事故，致4人遭掩埋死亡，造成直接经济损失405.42万元。,对
河北省邯郸新兴铸管有限责任公司“9·21”锅炉爆炸重大事故的直接原因燃气管道上的电动阀的近台控制系统和远程集中控制系统（DCS）尚未调试合格，但却转入锅炉点火程序。,错
只要建筑设计合理，就不会出现坍塌未经专业培训的工人施工不会增加坍塌事故的风险。,错
唐山安泰钢铁有限公司“9·23”坍塌一般事故直接责任者，苗贺玉,对
桐城市盛源财富广场“3.21”较大建筑坍塌事故的直接原因：支撑系统失稳破坏,对
施工现场的安全管理与坍塌事故的发生无关。,错
该单位应完善事故隐患排查治理机制，加强检修施工现场的专业管理力度，全面做好作业过程质量、安全监管。,对
两家公司在同一区域交叉作业必须双方协商好，无需签订安全协议，无需针对现场作业风险进行安全技术交底,错
企业对起重机械日常检查维护不到位，生产经营单位应制定检维修计划，对起重机进行定期的检维修工作,对
生产经营单位应加强对起重机外围保养单位的管理，落实起重机定期维护、保养和检查制度。,对
该类型事故属于高处坠落,错
起重机导绳器的两个螺栓断裂，致使卡板与导绳器螺母脱离，从卡板和导绳器螺母内侧的磨损迹象可以推断出该电动葫芦在使用过程中存在歪拉斜吊现象。由此判定，该单位没有进行起重机异常自查，没有严格落实起重机隐患排查和风险管控的要求。,对
新型建材有限公司东厂区二车间正在进行预制阳台板浇筑作业，孙某将行车及料斗移至预制板东侧后进行平料作业，8时40分左右行车吊钩与料斗一同坠落，击中在下方进行振动作业的员工陈某，陈某在送医途中死亡。此事故陈某无需承担事故责任。,错
作业人员无需严格遵守各岗位操作规程进行作业，作业时可视情况自行安排作业流程、规则。,错
金山区金流路一公司一名劳务外包工丁某某在没有进行安全检查情况下上岗操作起重机，被起重机的导绳器掉落砸到头部后倒在地上，导致事故发生。,对
皮带机司机安全教育培训不到位,对
"落实企业主体责任，提高企业管理水平。甘肃袁淼建筑工程有限公司、甘肃大禹节水集团水利水电工程有限责任公司应该从这起事故中吸取教训，健全并落实本单位安全生产责任制，严格按规定对从业人员进行安全生产教育和培训，保证从业人员具备必要的安全生产知识，不必熟悉有关的安全生产规章制度和安全操作规程，掌握本岗位的安全操作技能，了解事故应急处理措施，健全并严格落实生产安全隐患排查治理制度，为从业人员提供符合国家标准或者行业标准的劳动防护用品，全面落实本单位安全生产责任制,发现违章行为应按公司规章制度严肃处理。",错
驾驶人和车辆实际所有人等行政拘留。,错
元江澧江玉溪汇创建筑有限公司车辆伤害一般事故的原因是企业对安全管理不到位；一是现场作业环境不良驾驶员视线受影响，二是驾驶员没有进行安全观察盲目倒车，,对
本次事故的直接原因是孙X辉无《特种作业操作证》，操作不当，导致车辆侧翻身亡,对
1、孙X辉，鉴于其已在事故中死亡，建议免于责任追究。2、朱泽来，责成泽丰公司根据本企业有关管理规定给予严肃处理或处罚。3、邱X，责成殷祖公司根据本企业的有关管理规定给予严肃处理或处罚。4、泽丰公司建议由扶绥县安全生产监督管理局给予严肃处理或处罚。,错
云A5J08Y号牌小型轿车驾驶人李某因涉嫌交通肇事罪，已于2023年3月被刑事拘留。,对
汕昆高速揭阳揭东车辆伤害较大事故的直接原因是孙X辉无《特种作业操作证》，操作不当，导致车辆侧翻身亡。一是疲劳驾驶。小客车驾驶人叶某连和重型货车驾驶人任某奎在事故发生前处于疲劳驾驶状态。二是非法超载。叶某连驾驶小客车载客严重超员，且大部分乘客未按规定使用安全带导致事故中人员伤亡扩大。三是高速公路低速行驶。任某奎驾驶重型货车在高速公路低速行驶。,对
骊骅淀粉公司淀粉四车间发生初始爆炸后，又因包装间、仓库设备表面和地面淀粉积尘严重，导致二次爆炸。,对
骊骅淀粉公司主要以玉米为原料进行深加工，造成20人死亡，48人受伤。,对
由五金加工厂的事故可知，在粉尘涉爆区域可以视情况设置电气设备。,错
造成此次事故的又一原因是五金加工厂将铝粉尘吹入矩形砖槽除尘风道，在矩形砖槽除尘风道内形成粉尘云。,对
五金加工厂事故车间未按标准规范设置除尘系统，未经除尘器处理的铝粉尘直接采用非防爆型电机的轴流风机是造成此次事故的原因之一。,对
骊骅淀粉公司在进行平台清理作业过程中产生了粉尘云，员工使用铁质工具维修振动筛和清理平台时产生了火花，导致初始爆炸。,对
五金加工厂轴流风机电机持续负载电机绕组高温引燃的火花，吹入矩砖槽除尘风道，具备了粉尘爆炸的五要素引发爆炸。,对
骊骅淀粉公司淀粉四车间5#、6#振动筛堵塞，振动筛处及其附近平台大量淀粉泄露堆积，是造成此次事故的原因之一。,对
由骊骅淀粉公司事故可知，在粉尘爆炸环境进行作业时，应使用结实耐用的铁质工具。,错
深圳市光明新区精艺星五金加工厂“4.29”较大爆炸事故造成5人死亡，5人受伤。,对
该公司起重机吊钩为自制吊钩且未设置防滑脱安全装置，古某未经专业培训擅自操作起重机械且违反操作规程使货物在其上方运行通过，是该起事故主要原因。,对
各企业应按照相关规定，建立健全安全生产责任制，建立各项安全规章管理制度和安全操作规程，保证安全生产资金投入，加大安全教育和培训力度，提高员工的安全意识和风险因素识别能力，杜绝危险作业行为。,对
必须按照规定开展安全培训教育，对吊装作业人员要定期开展安全知识操作规程和事故案例方面的培训。不断提升吊装作业人员的安全意识和安全技能。,对
造成此次事故的间接原因是工作中没有制订有效安全防范措施，天车工吊运斗子没有安全操作标准化流程,对
造成此次事故的间接原因之一是受害人王某安全意识淡薄。违规进入警戒区，安全监护人制止不力，吊装作业也没有及时得到停止,对
操作破碎机时只要注意身体不靠近运转部位就不需要就爱那个防护罩安装到位。,错
该起事故是一起重大事故,错
张普镇某包装材料有限公司“2.22”机械伤害一般事故，造成一人死亡,对
王金龙疏于观察，操作失误，同时按下控制按钮启动设备，将身体进入模腔内放置工件的许胜利头部挤压住，导致许胜利死亡，对事故发生负有责任。建议移送司法机处理。,对
该起事故间接原因是赵某违章作业。,错
直接原因为员工安全意识缺失，应急处置不及时,对
某电业制品（昆山）有限公司2014年4月8日22时58分左右发生一起机械伤害较大事故。,错
车床工潘某安全意识淡薄，违反车床操作规程，未按袖口紧、领口紧下摆紧的要求规范穿着工作服。,对
检修班长王某在三层平台挂设葫芦，钟某在配重轮上配合。,对
王某班组在接到抢修电话后立即到达了抢修现场,对
李某每次取纸板都需要关机后从机头左侧方向空隙进入模切机,错
石钢京诚装备技术有限公司轧钢厂佟某星违反《石钢京诚装备技术有限公司安全技术操作规程》在运转的轧机入口处测量辊缝，被卷入轧机，是导致此次事故的直接原因。,对
该起事故的事故等级是一般事故,对
江苏响水天嘉宜化工有限公司 “3·21”其他爆炸特别重大事故为硝化废料分解自燃起火,对
A公司上鼓除尘器内安装立柱作业，B公司在平台底部人孔门处进行墙体表面处理，交叉作业现场未设工作监护人,对
东莞市东江口预制构件厂应及时安排人员巡检、督查隐患排查。,对
广东东莞市麻涌镇中交四航局一工地发生建筑坍塌事故，工地一龙门架被大风吹倒，导致附近约200平方米的工棚坍塌。住人集装箱组合房处于起重机倾覆影响范围内，是导致事故中人员伤亡的直接原因。,对
作业人员在割开立柱与上部钢梁的临时焊接点时，未按照《施工方案》采取防止立柱倾倒的安全措施，造成立柱倾倒。,对
导致事故发生的一个重要原因是企业对起重机械日常检查维护不到位,对
此次事故发生时间为2021年6月18日9时9分,对
作业现场存在安全隐患。竖立放置的冲击锤为长圆柱状，斜靠放置在钻塔架上且未经固定，存在放置不稳的事故隐患。且事发时地质钻探机台上柴油机处于开启工作状态，带动整体钻塔架产生振动，斜靠放置的冲击锤易发生倾倒。是造成此次事故直接原因,对
此次事故在9时9分许，竖立靠放的冲击锤突然失稳倾倒，砸中吴桂华头部致其受伤。,错
临时叠放在平台框架边缘的花纹钢板位置不合理，并且没有为二次搬运创造好条件，是此次事故的间接原因,对
没有开展作业前安全分析，作业人员对拖拽钢板产生的风险认识不足，安全生产缺乏针对性、有效性，是此次事故的间接原因,对
作业人员安全意识淡薄，违章作业，对施工作业场所存在的危险性认识不足。袁继伟和吴桂华违章作业，将冲击锤竖立靠放在钻塔架上，且未经固定。死者吴桂华安全意识淡薄，是造成此次事故直接原因,对
工人甲等7名作业人员对作业风险估计不足违反操作规程冒险进行作业导致钢板坠落，同时地面作业人员乙擅自进入危险警戒区域共同导致死亡事故的发生，是此次事故的直接原因,对
接报后，区公安分局、区应急管理局、钟落潭镇人民政府迅速派员到现场开展应急处置工作，责令该工地立即停工整顿并做好死者家属的安抚和善后工作，钟落潭派出所对涉事相关人员进行调查取证。本次事故的救援工作处理不得当，造成社会较大影响。,对
"江林生在作业过程中未将安全帽的帽带系上,而是放在安全帽中,导致在倒地过程中,安全帽飞脱,后脑部着地。是事故发生的直接原因",对
钻台布置不能满足安全站位要求，作业人员在拉挡绳时处于吊物下方，安全风险高是造成此次事故的间接原因,对
冲压机从业人员吴*银未按照安全生产的相关要求，翻越冷轧板卷堆料槽横栏进入冷轧板卷堆料处查看冷轧板卷规格信息，因该企业每卷冷轧板卷无独立的卷槽，导致吴*银在查看冷轧板卷信息时冷轧板卷倾倒压中本人致其死亡。其个人不安全行为是该生产安全事故发生的直接原因，也是事故发生的主要原因,对
作业人员在牵引托辊时，托辊轴突然断裂，轴承座被托辊断轴延轴向瞬间推落，刘某某违规进入托辊基座与护栏之间的通道，被掉落的约1035kg部分托辊撞击胸腹部，是造成此次事故的直接原因,对
本次事故监护人参与检修作业，未能对作业过程进行有效监护，未督促从业人员严格执行本单位的安全生产规章制度和安全操作规程，未及时发现并制止从业人员违章进入危险区域的行为。,对
企业安全培训及安全技术交底不到位。从业人员安全生产意识不强，导致冲压机从业人员吴*银翻越冷轧板卷堆料槽横栏进入冷轧板卷堆料处查看冷轧板卷规格信息，个人安全生产知识不足，安全意识淡薄也是事故发生的间接原因,对
鹿寨县鹿寨镇飞鹿大道397号的柳州天仁冲压件有限公司发生一起事故，此次事故发生在2022年12月25日17时50分,错
气动轿车安装位置紧贴立柱和钻具，立柱遮挡操作者视线，不能全程观察起吊过程切未安排专人指挥套管起吊作业，不能及时发现异常是造成此次事故的间接原因,对
本次事故为某石油钻井一公司钻井队进行定向井下开发套管作业过程中，钢丝绳套滑落导致套管下落，砸中站在钻杆和之间准备拉挡绳作业人员头部左侧，未造成人员伤亡,错
本次事故未按照《冶金企业和有色金属企业安全生产规定》，对检修、维修作业进行安全管理,对
"此次事故经过为四川中州公司职工江林生(男,55岁,湖南省衡阳人)等五人在安装热交换器壳体钢侧板时(2.5米×4米),用两个手拉葫芦进行地面移位,在拉倒链调整钢板位置时,其中一个葫芦的挂钩从吊耳中滑脱,钢板倒下,将放在旁边的木爬梯打倒,爬梯将站在旁边的江林生击倒",对
"钢板中间使用的手动葫芦保险卡失灵,导致钢板在调整操作过程中,在不受力的情况下钩头从吊耳中突然滑落,是事故发生的直接原因",对
企业安全管控措施落实不到位。企业未落实生产安全事故隐患排查治理制度，未采取技术、管理措施，未及时发现并消除员工违规操作的事故隐患。企业安全管控措施落实不到位是事故发生的间接原因,对
钻井公司为考虑计划方式存在不牢固、易滑脱等本质安全问题是造成此次事故的间接原因,对
本次事故冲压机从业人员吴某未按照安全生产的相关要求，翻越冷轧板卷堆料槽横栏进入冷轧板卷堆料处查看冷轧板卷规格信息，因该企业每卷冷轧板卷无独立的卷槽，导致吴某在查看冷轧板卷信息时冷轧板卷倾倒压中本人致其死亡，直接经济损失100万元,对
赵某作业时盲目自大，没有按照操作规程停机作业.,对
皮带机司机违反规定，在他人维修时没有停机没有阻止他人的违章作业.,对
赵某调整皮带时，皮带机处于未停机状态,对
轨道台车与周边立柱形成了间隙,对
李某无视了“未经许可禁止入内”的安全警示。,对
本次事故与韦某的操作失误有关,对
韦某右手未抓牢角磨机违规操作,对
韦某右手未抓牢角磨机习惯性违章作业,对
企业风险辨识不彻底。,对
李*金是在皮带停止运转的情况下进入机头皮带下方区域清理积料的,错
施工现场使用的机具必须完好无损,对
李某在轨道台车运行时穿行属于违章作业。,对
加强对进厂人员的安全教育培训和安全技术交底提高作业人员安全及防范意识和机械操作技能,对
姚某未关闭主轴箱主电机开关就离开钻床作业平台进行其他操作属违章操作.,对
企业未及时发现并消除生产安全事故隐患。,对
企业对从业人员安全教育和培训不到位。,对
赵某在没有停机的情况下进行皮带调整属于违章操作,对
钻床工姚某违反了岗位操作规程,对
李某在轨道车台车运行时违规穿行,对
李庆发现李金后没有立即拉停运输皮带。,错
李某没有违规冒险从台车与立柱形成的间隙处穿行。,错
和政县车辆伤害一般事故的原因是1.驾驶员缺乏装载机作业的基本安全知识，操作过程麻痹大意，停车制动疏忽造成溜车使自己受到挤压而导致事故发生；2.未按照安全技术规范要求在符合停车要求地点停车，停车部位地面不平整。,对
李某驾驶汕德卡自卸货车，装载了43800㎏的机制砂A。在无人指挥和灯光昏暗的情况下，驾驶员开始冒险实施翻斗卸料作业。因车辆荷载过重，机制料堆填形成的沙丘较软，重力局大部分承载于后轮，在事故车辆右后方形成深约40厘米的坑塘，随即事故车辆向右侧发生倾斜侧翻。,对
1、各级党政领导干部特别是主要领导要靠前指挥，带头开展督查检查，推动工作落实、责任落实、措施落实。2、全面摸排、迅速整改各类问题隐患。3、要加强值班值守，切实提升应对处置突发事件的能力。加强督查检查，督促各部门落实落细各项安全防范措施。,对
事故的直接原因是由于货车驾驶人程某才驾驶严重超限超载的重型半挂牵引货车超速行驶，未采取有效安全避让措施,对
未避免车辆伤害事故再次发生，严格执行规章制度;一是全员参与持续提升安全风险意识，坚持风险优先原则，实现安全风险关口前移;二是全程管控切实保障安全风险措施落地;三是举一反三提升辅助配套环节管理水平，制定科学合理的管控措施。,对
事故的间接原因是丧事活动形成烟雾影响视线所致。,对
建设单位、高危行业是否按照各行业安全重大隐患标准进行自查自纠。在以上安全管理重点环节，加强行业管理部门、安全监管部门的执法检查，对不符合法律法规要求的企业严格执法，加大处罚力度,对
甘肃袁淼建筑工程有限公司，作为和政县滨河东区的小型体育公园建设项目的施工方、事故发生单位，未依法落实安全生产责任，未依法开展安全技术交底，对施工现场的安全风险辨识管控不到位，安全管理人员对员工的“三违”行为未及时制止纠正，导致事故发生，对事故的发生负有主要责任。建议由和政县应急管理局对甘肃源淼建筑工程有限公司，依据《安全生产法》第一百一十四条之规定进行行政处罚。,对
二是李某对事故发生负有直接责任，鉴于其已在事故中死亡，建议免于追究责任,对
本次事故的间接原因是泽丰公司未安排现场安全监护人或现场管理人员对施工工地进行安全检查和安全管理，在场的其他工人也没有及时发现并制止或纠正驾驶员的违规操作行为。泽丰公司临时聘用无特种作业资质人员施工，导致发生了死亡事故。,对
1、认真落实企业安全主体责任。全面落实企业安全生产主体责任，严格执行安全生产法律、法规和规章制度，确保各项安全生产责任落到实处。2、强化安全生产教育培训。要加强对从业人员的安全教育和技术培训，保证从业人员具备必要的安全生产知识，熟悉有关的安全生产规章制度和安全操作规程，掌握本岗位的安全操作技能，加强对作业场所危险因素辨识能力。3、要加强现场安全管理。要切实加强作业现场监督和检查，及时发现和处置安全隐患，及时制止违规操作行为。在危险作业现场要安排专门人员进行现场监督管理。,对
2023年6月9日4时39分许，一辆小客车（驾乘共11人）沿汕昆高速由梅州往揭阳方向行驶，途经K61+460M处时，追尾碰撞同向行驶在前方的一辆重型货车，造成5人死亡、1人重伤,错
驾车出行前，要对车辆进行安全检查，对行经路况不熟悉的道路，提前设置导航软件规划好行车路线，行车途中切勿分心驾驶使用手机，驾车时要保持注意力集中，谨慎驾驶，注意观察，确保安全车距和车速。请牢记：遵守交通法规，安全文明出行！,对
江西南昌县车辆伤害重大事故的经过2023年1月8日，江西省南昌市发生一起大货车冲撞人群的重大道路交通事故，造成20人死亡、19人受伤。,对
中卫沙坡头车辆伤害较大事故的直接原因是云A5J08Y号牌小型轿车驾驶人李某，驾驶机动车行经事发路段时注意力不集中，观看手机导航致使车辆驶入对向车道，与对向车辆迎面相撞。宁ET8596号牌小型轿车驾驶人毛某，驾驶机动车行致事发路段时未注意观察，发现危险时采取措施不当且超速行驶。,对
宁夏交警提示：行车慎为本，安全法当先。广大交通参与者一定要严格遵守交通法律法规，提升交通安全文明意识，养成良好交通出行习惯。,对
相关企业和部门加强安全生产管理，提高安全意识，严格执行交通法规，避免类似事故再次发生。同时需要加强跨区域监管合作，确保交通安全管理无死角。,对
此次事故的主要原因是高速公路低速行驶。任某奎驾驶重型货车在高速公路低速行驶，次要原因是孙X辉无《特种作业操作证》，操作不当，导致车辆侧翻身亡。一是疲劳驾驶。小客车驾驶人叶某连和重型货车驾驶人任某奎在事故发生前处于疲劳驾驶状态,错
泽丰建设工程有限公司车辆伤害一般事故经过是2018年12月10日14时许，由苏州泽丰建设工程有限公司承建的位于扶绥县渠黎镇笃帮村的广西石埠乳业有限责任公司（以下简称石埠乳业）生态观光牧场施工工地现场发生一起铲车侧翻事故，造成2人死亡。,错
贵昆铁路“1.23”车辆伤害特别重大事故，施工单位按行业标准落实具体施工工作。,对
贵昆铁路“1.23”车辆伤害特别重大事故，80次列车超速行车。,对
光明新区马田办事处“11.14”叉车车辆伤害一般事故，作业人员违章作业，没有将货物放在叉车托盘上，而是直接放在液压叉车上，导致后面装卸货物困难。,对
光明新区马田办事处“11.14”叉车车辆伤害一般事故，安全巡查不到位，未能及时发现和制止作业人员不安全行为。,对
光明新区马田办事处“11.14”叉车车辆伤害一般事故，使用叉车时，应遵守叉车使用规定，要将货物放在托盘上，方便抽出，较高较大的货物禁止使用手动液压叉车，禁止手扶较高较大的物体。,对
光明新区马田办事处“11.14”叉车车辆伤害一般事故，安全生产主体责任落实不到位。,对
贵昆铁路“1.23”车辆伤害特别重大事故，禁止超速行车。,对
贵昆铁路“1.23”车辆伤害特别重大事故，铁路沿线设备套挂车厢。,对
某冶金企业“10.10”物体打击一般事故，作业现场安全防护措施不足，未能有效隔离作业区域，避免非作业人员进入危险区域。,对
某冶金企业“10.10”物体打击一般事故，安全操作规程不完善或未得到严格执行，员工缺乏对危险操作的充分认识。,对
胶济铁路“1.23”车辆伤害重大事故，禁止违法违规施工。,对
某企业机床砂轮“9.20”爆裂物体打击事故，砂轮防护罩制造达不到JB4029-2000《磨床砂轮防护罩安全防护技术要求》，失去应有的防护。,对
某企业机床砂轮“9.20”爆裂物体打击事故，试车时未按照试车大纲程序要求操作，违反试车操作规程。,对
导致事故发生的直接原因是公司安全训练培训不到位;设施、设备管理不到位;生产安全事故隐患排查治理不到位。,错
皮带检修需拉紧拉绳并停电挂牌。,对
生产经营单位不必对员工进行安全生产教育和培训,错
该起事故的直接原因是方某违规作业，作业前未做好能源隔离。,对
该企业风险辨识不到位、安全管理有缺陷是造成本次事故的间接原因。,对
通风不良的情况下，长期堆积的硝化废料内部因热量累积，温度会不断升高,对
安全教育培训不到位，员工安全意识薄弱、安全素质不高，违章违规作业时有发生。,对
狠抓员工安全培训，提高员工遵章守纪的安全意识和风险辨识的能力。,对
在轨道台车运行时，从轨道台车与周边立柱形成间隙处穿行，被轨道台车挤压身亡。,对
事故发的直接原因是管理缺失。,错
落细安全管控措施，自动化设备通行、运行等禁止人员通行区域应设置隔离类防护栏、光电预警等防护措施。,对
员工的安全意识淡薄，特别是在出事故的情况下，还不顾一切的往脱硫塔里面跳，导致事故扩大。,对
企业的风险辨识不全面、不彻底，留下了安全隐患。,对
车间安排脱硫塔检修作业时，未进行危险因素辨识。,对
此事故技术原因为尾气脱硫塔内氧含量不足，导致5名操作人员进入后窒息死亡。,错
事故调查组认定，该事故是一起因非法违法建设调试生产导致的较大生产安全责任事故。,对
事故造成3人遇难。直接经济损失165万元,对
作业人员未严格遵守“先检测，再通风，后作业”的有限空间作业原则。,错
由于事发时引风设备未开启，无有效通风，进入属于有限空间作业区域的窑底出料拱形隧道，导致二氧化碳沉积在窑底隧道严重超标是导致本次事故发生的间接原因。,错
未按照规定佩带劳动防护用品违规进入有限空间，导致二氧化碳窒息死亡。,对
该事故造成4人死亡，2人受伤。,对
作业人员未佩戴防护装备、冒险违章作业；施救人员也未采取防护措施进行施救，致使事故后果扩大，是造成此次事故的直接原因。,对
落实“把重大风险隐患当成事故来对待”要求，发动全体员工参与风险点排查、辨识和隐患排查治理，每月组织召开一次安全生产会议、开展一次安全检查，分析研判风险、制定对策措施，严格考核奖惩制度，建立起全员负责、全过程控制、持续改进提升的工作机制，从根本上防范化解重大安全风险，杜绝事故发生。,对
笏山金矿井下违规混存炸药、雷管，井口实施罐笼气割作业产生的高温熔渣块掉入回风井，碰撞井筒设施，弹落到一中段马头门内乱堆乱放的炸药包装纸箱上，引起纸箱等可燃物燃烧，导致雷管、导爆索和炸药爆炸。,对
2019年8月21日上午，余猛刚(荣胜公司助理工程师)在设备运行检查中，发现了3#除尘器螺旋机已损坏，无法自动卸除布袋箱体内处理后的铝灰，未引起重视，未列入检修计划，导致除尘器箱体内可燃粉尘大量积存，是导致事故发生的间接原因。,对
万华化学集团股份有限公司烟台工业园事故为煤气爆炸事故。,错
本事故造成3人死亡，6人受伤，直接经济损失人民币812.4万元。,对
甲、乙类产房与普通单层、多层民用建筑之间的防火间距应不小于（）,B
对占用、堵塞、封闭疏散通道、安全出口或者有其他妨碍安全疏散行为的单位责令改正，处（）罚款,C
当作业点高度为15米时，坠落半径为（）,C
下列物质中能够在地面形成明显界限的液体燃烧痕迹的是（）,B
扑灭原油罐火灾有利时机是（）,A
江苏连云港聚鑫生物公司“12·9”爆炸事故的直接原因是尾气处理系统的氮氧化物（夹带硫酸）串入1#保温釜，与釜内混合物料在高温下发生化学反应，导致爆炸。,对
2016年4月22日9时13分左右，江苏德桥仓储有限公司储罐区2号交换站发生火灾，事故导致1人死亡（消防员），直接经济损失2532.14万元人民币。,对
施工现场应当设置消防通道、消防水源、配备消防设施和灭火器材，现场入口处要设置明显标志。,对
德桥公司组织承包商在2号交换站管道进行动火作业前，在未清理作业现场地沟内油品、未进行可燃气体分析、未对动火点下方的地沟采取覆盖、铺沙等措施进行隔离的情况下，违章动火作业，切割时产生火花引燃地沟内的可燃物，是此次事故发生的直接原因。,对
根据此次事故处理决定嘉峪关机务段罚款40万元；嘉峪关各车间主任扣除3个月工资。,对
此次列车追尾事故共造成37人受伤，直接经济损失36万元。,对
85209次列车司机、副司机行车时睡岗是造成本次事故的主要原因之一。,对
本次事故中在车左后轮陷入卷板机错坑发生侧翻时，应及时停止作业，撤离危险区域。,对
久联爆破金川分公司应该加强对施工单位的安全教育和培训，提升员工隐患排查和风险辨识及自我防控能力，切实做到按标施工，按规操作。,对
此次事故为死者郭某违反安全操作规程所导致,对
此次事故中管理人员对指挥车接送人员存在的重大风险管控不到位，安全防控措施落实不到位。,对
各级领导干部防范无需承担重大风险责任大力提高基层安全治理能力。,错
相关工程质量检测、建筑设计、消防检测、装饰设计等中介服务机构违规承接业务，出具虚假报告，制作虚假材料帮助事故企业通过行政审批。,对
泉州市新星机电工贸有限公司、欣佳酒店及其实际控制人杨金锵无视国家有关城乡规划、建设、安全生产以及行政许可等法律法规，正常建设施工，弄虚作假骗取行政许可，安全生产责任长期不落实。,错
2022年4月29日12时24分，湖南省长沙市望城区金山桥街道金坪社区盘树湾组发生一起特别重大居民自建房倒塌事故，造成54人死亡、9人受伤，直接经济损失9077.86万元。,对
突出防控经营性自建房安全风险；不需加强城乡自建房安全管理；,错
一是深刻汲取“7·23”齐齐哈尔市屋顶坍塌安全事故教训，严格抓好相关单位监管责任，守住安全底线，为辖区经济高质量发展保驾护航。,对
广东省珠海市香洲区兴业快线石景山隧道右线施工过程中，掌子面拱顶坍塌，诱发透水事故，造成10人死亡，直接经济损失3678.677万元。,错
其中：6人已被司法机关采取强制措施。 6人被建议移送司法机关处理。,错
该单位严格落实主体责任，要深刻吸取事故教训，立即组织开展全员、全岗位隐患排查专项整治，特别对危险作业、违章行为等全覆盖、无死角、无盲区检查，充分利用信息化监控技术措施，加大违章行为查处力度，提高安全风险管控和隐患排查治理能力。,对
企业应加强作业人员危险源辨识和标准作业流程的学习，全面提高员工的安全意识和操作技能，严格按照标准作业流程作业。电焊作业不属于特种作业无需持证上岗。,错
企业应加强对安全规程的监督和执行力度，定期进行安全检查。 确保人员以及设备设施的正常工作和运行。对作业工具和设备进行全面检查，确保无安全隐患。,对
作业区、生活区、办公区的严格分离及安全距离。,对
李某某违规在钢管与钢管之间穿行，被滑垛的钢管挤压造成事故发生；,对
该事故导致人员伤亡18人，属于一般事故,错
工地龙门架被大风吹倒，属于自然灾害导致的事故，无需对有关部门进行责任追究。,错
车间主任丁某某安排李某某、付某某2名吊装人员在防腐钢管库进行吊装作业。两人各驾驶一辆拖拉机从机加工车间将钢管运至成品库，并用龙门吊将钢管吊运入库。李某某、付某某违反企业吊装安全操作规程“吊装作业需两人协作，一人操作，一人监护；,对
作业人员摆放钢管前，首先检查四周应有斜铁；吊装作业在吊装入库时，时刻注意上方滚动的钢管，不得介于钢管与钢管之间”的规定，两人分别独立作业且均未对最外侧的钢管使用斜铁固定。,对
付某某立即启动龙门吊将第二层下落钢管起吊对李某某施救，此时第二层钢管再次滑垛，并挤压住李某某胸部。应急救援处置不当，安全防护措施落实不到位，但无需追究法律责任。,错
承包商施工人员缺乏质量安全意识，技术素质不能满足施工质量安全要求。生产经营单位可视情况安排施工人员进行作业。,错
山东齐鲁石化建设有限公司（简称齐鲁建设公司）在齐鲁石化塑料厂高密度聚乙烯装置进行冷却器充氮保护作业时，出口管箱垫片压偏、挡环未卡紧、管箱螺栓未上齐把紧，留下事故隐患。施工人员在紧固出口管箱管口盲法兰时，因气动扳手振动，导致活套法兰进一步松动，挡环失效，致使活套法兰和管箱整体飞出，击中正在作业的施工人员。,对
该事故类型包括高处坠落和物体打击,错
生产经营单位应加强外包劳务人员的管理，进一步提升员工的安全意识。对起重机操作人员开展有针对性的安全培训，严格落实起重机时不掉的要求。未经安全生产教育和培训合格的从业人员，视情况可以上岗作业。,错
施工过程中，活套法兰与管箱连接螺栓没有上齐把紧，没有进行检查确认，就开始充压作业，造成存在严重施工质量缺陷的冷却器带病进入充氮保护状态，现场协调、监护人员没有对施工人员的违章作业进行制止和纠正。,对
生产车间设备管理人员对冷却器活套法兰、卡环结构及安装出现偏差所产生的风险认识不足，技术交底深度不够。,对
"一是依法给予玉溪汇创建筑有限公司310,000.00元（叁拾壹万元整）人民币罚款的行政处罚",对
"事故经过为作业人员张某驾驶装载机进行混凝土处理时,由于浇筑点距离路边较远,张某在将装载机驾驶至混凝土浇筑点右侧临边处停下后,下车进入浇筑点铺放竹胶板(堆放混凝土)。在此过程中,装载机滑动至栈道边,将张某头部顶到栈道边角处,导致头部受伤，18时20分伤者在送往和政县人民医院途中伤势过重而亡。",对
宁ET8596号牌小型轿车驾驶人毛某，承担该起道路交通事故的主要责任。,错
1、企业、经营者落实安全生产主体责任。2、相关部门单位履职落实到位。,对
某冶金企业“10.10”物体打击一般事故，安全管理体系存在漏洞，未能对作业工具和设备进行定期检查和更新。,对
某企业“1.18”物体打击一般事故，企业生产安全事故隐患排查治理工作不彻底，未及时发现和消除事故隐患。,对
贵昆铁路“1.23”车辆伤害特别重大事故，铁路部门安全管理不到位.,对
胶济铁路“1.23”车辆伤害重大事故，施工队长朱某20点40分，不经允许进入铁路线路组织施工。,对
胶济铁路“1.23”车辆伤害重大事故，铁路部门及施工队安全管理不到位。,对
某冶金企业“10.10”物体打击一般事故，钢球袋子质量问题或使用寿命到期，导致在作业过程中破裂。,对
某企业“1.18”物体打击一般事故，对从业人员安全教育和培训不到位。,对
某企业“1.18”物体打击一般事故，规章制度和操作规程有缺项。,对
胶济铁路“1.23”车辆伤害重大事故，施工区域两边无人值守。,对
某冶金企业“10.10”物体打击一般事故，员工安全教育和培训不足，对物体打击等潜在危险缺乏足够的防范意识。,对
胶济铁路“1.23”车辆伤害重大事故，使用有资质包工队。,对
光明新区马田办事处“11.14”叉车车辆伤害一般事故，未督促员工严格执行叉车使用规定。,对
某企业机床砂轮“9.20”爆裂物体打击事故，带班作业负责人未能尽到告知义务。没有严格执行试车规定。,对
某企业机床砂轮“9.20”爆裂物体打击事故，砂轮设计工作最高速度930转每分。发生事故时，砂轮速度为1848.9转每分。速度超过该砂轮的破碎极限转速。426转每分。由于严重超速导致砂轮碎裂。,对
某企业“1.18”物体打击一般事故，锻打工张某安全意识不到位，未将模具垫块放置到位。,对
某企业“1.18”物体打击一般事故，，在未撤出危险区域的情况下，擅自指挥液压机操作员启动液压机，垫块受压后飞出，击中张某头部，经救治无效死亡。,对
某企业机床砂轮“9.20”爆裂物体打击事故，刘某对技术标准了解不够，安全意识不高，属逞能行为。,对
该起事故直接原因为起重吊钩为自制吊钩，未经过安全验收检查,对
该事故是一起因作业单位未落实企业安全生产主体责任，作业人员违章冒险作业而导致的生产安全责任事故。,对
此次事故是一起高处坠落事故,错
根据《中华人民共和国特种设备安全法》第九十二条“违反本法规定，特种设备安全管理人员、检测人员和作业人员不履行岗位职责，违反操作规程和有关安全规章制度，造成事故的，吊销相关人员的资格,对
东莞“4.13”起重伤害重大事故导致附近约200平方米的工棚坍塌，造成18人死亡、33人受伤，直接经济损失1861万元。,对
经调查认定，东莞东江口预制构件厂“4？13”起重机倾覆重大事故是一起因强对流天气突袭而引发的重大责任事故。,对
刘某违章作业、无证上岗、未取得起重作业操作资格证操作电动葫芦，违反了《选煤厂安全技术操作规程》第三十五章”一一般规定1.1孰恶掌握设备的性能及构造原理，必须经国家有培训资质的机构培训，经考试合格取得特种操作证，并持证上岗。,对
追责之三：建议嘉兴市安全生产监督管理局依据《安全生产法》、《生产安全事故报告和调查处理条例》等相关法律和行政法规，分别对嘉兴市康士达不锈钢有限公司及其法人代表陶建康作出行政处罚（）。,对
导致此次机械伤害一般事故发生的间接原因是员工违章、冒险作业。,错
该起事故造成了10人死亡、3人受伤，是一起特别重大事故。,错
驾驶叉车需要取得特种设备操作证。,对
该单位安全教育培训不到位，职工的安全意识不强，对作业地点的安全风险不了解，存在盲目蛮干行为。,对
此次事故伤害类型是机械伤害事故。,对
该起事故 是一起机械伤害事故。,对
该起事故 未造成人员伤亡。,错
该起事故的间接原因是机电运转队安全管理存在漏洞，皮带岗位休班后，值班队干随意安排王某顶岗，工作安排不合理，也未对王某进行安全操作培训。,对
2000年1月20日9时30分大柳塔洗煤厂王某违规作业造成王某死亡。,错
此次事故措施是加强职工安全教育培训，杜绝习惯性违章，完善岗位操作规程及作业指导书,对
该化工公司在事故发生后立即采取了救援措施。,对
检修作业严格标准化，现场围挂安全警示旗和检修公示带。,对
事故处理：新正源公司未按规定对从业人员进行安全教育和培训；未及时发现并消除事故隐患；未能督促从业人员严格遵守安全操作规程。新正源公司对该事故的发生负有责任。,对
事故处理：纺丝工张桂荣，安全意识淡薄，对作业环境中存在的危险因素认识不清，在设备未断电的情况下，违章进入设备内部，导致事故发生。张桂荣对该事故负有直接责任。鉴于其已在事故中死亡，免于追究其责任。,对
驾驶车辆应系好安全带。,对
该起事故是一起机械伤害事故,对
徐洪泉，昆山新鸿企业机械制造有限公司主要负责人，履行安全生产管理职责不到位，未组织制定本单位的安全操作规程，未督促、检查本单位的安全生产工作，对事故发生负有责任.,对
张浦镇某新型包装材料公司将PEP废料的回收、加工业务违规发包给该包装材料公司，未对该承包公司的废料回收加工实行统一协调管理；,对
某电业制品（昆山）有限公司2014年4月8日22时58分左右发生一起机械伤害一般事故。,对
该起事故等级：一般事故。,对
某环保科技有限公司发生一起机械伤害事故造成1人死亡。,对
坪地街道某精密金属公司压铸车间发生一起事故，造成1人死亡。,对
机械设备运转部位必须有安全防护设施，安装自动连锁装置。,对
该起事故等级：一般事故,对
该起事故是一起起重伤害事故。,错
2019年12月18日7时52分某公司机床工启动卧式机床作业发生一起探导辊机械伤害事故，致一人死亡。,对
2023年2月2日某机械有限公司发生一些机械伤害事故造成2人死亡。,错
该公司安全培训不到位是造成该起事故的间接原因。,对
石钢京诚装备技术有限公司落实安全生产管理不到位，对作业现场安全检查不到位，未能及时排查发现工人违章作业行为，是引发此次事故的直接原因。,错
该起事故是一起机械伤害事故？,对
机航皮带机改造任务在安装未结束时就匆忙转入重车调试阶段。,对
有限空间场所要装设机械通风设备，作业时要先通风再检测后作业，通风检测不合格严禁作业。,对
对作业人员进行安全培训教育，培训不合格严禁上岗作业，必须配备个人防中毒窒息等防护装备，无防护监护措施严禁作业。,对
该公司未制定此次简维修和恢复生产方案、未制定有限空间作业方案，是造成此次事故的直接原因。,错
相关人员实在是抽不开身，可以冒名顶替、虚填分析结果，审批人不到现场确认就签字审批。,错
特种设备检验检测机构要严格按照相关技术规范和标准实施法定检验和相关检测等技术服务，保证检验工作质量，对检验检测工作过程中发现的安全隐患或问题及时报告相关部门。,对
南昌市特种设备安装公司安全生产责任制落实到位，只是职工安全意识薄弱。,错
安全生产规章制度不落实，作业现场安全管理缺失，安全操作规程未认真执行。,对
未执行“先通风、再检测、后作业”的基本要求。,对
在不满足有毒有害气体检测，未穿戴劳动防护用品情况下进行作业。,对
此视频暴露出施救人员盲目施救，但企业安全生产管理到位，作业前对有限空间作业进行全面辨识。,错
未有效将污水处理站安全管理及有限空间作业纳入本公司日常安全管理。,对
险情发生后，现场缺乏科学有效的指挥和处置，盲目施救，造成事故扩大。,对
施救人员进入初沉池盲目施救，导致事故扩大。,对
未制定有限空间作业审批制度、现场安全管理制度、安全操作规程，无有限空间作业方案，无现场监护人员。,对
该公司工人因清洗反应池发生硫化氢中毒事故，造成3人死亡、5人受伤，直接经济损失600余万元。,错
本次事故造成22人死亡，4人重伤，直接经济损失约2313万元。,对
空分设备硅胶吸附器视使用情况进行定期切换。,错
易燃易爆场所操作人员可以穿戴钉子鞋、化纤衣物进入。,错
焊接作业过程中为防止施工中断，当有微小火情时应及时进行扑灭，施工人员不必中断作业。,错
停用超过3年以上的压力容器重新启用使要进行再检验，耐压试验确认合格才能启用。,错
空压机运行期间定时检查，发现异常及时处理，每天作业完毕可以不关闭设备,错
压力容器事故，按照所造成的人员伤亡和破坏程度，分为特别重大事故、特大事故、重大事故、严重事故。,错
易燃易爆场所不必使用防爆型电气设备，只需做好电气设备维护保养工作。,错
采购、供应的事故喷嘴是质量严重不合格的劣质产品，产品质量是肇事的最主要原因。,对
现在空压机技术先进，进入空压机房时可以不用佩戴耳塞。,错
宜宾恒达公司在生产咪草烟的过程中，操作人员将无包装标识的氯酸钠当作丁酰胺补充投入到2R301釜中进行脱水操作。导致2R301釜严重解体，随釜体解体过程冲出的高温甲苯蒸气，迅速与外部空气形成爆炸性混合物并产生二次爆炸,对
空压机储气罐压力表应每年进行一次检定。,错
空压机储气罐安全阀不属于强检范畴。,错
压力容器施工完毕后只需进行试压。,错
危险品存放场所与其他建筑物、设施、区域之间可以不保持一定的安全距离。,错
"临边防护栏杆采用钢筋做杆件时，上杆直径不应小于16mm,下杆直径不应小于14mm，栏杆柱直径不应小于（）",C
生产的火灾危险性按生产过程中使用或加工物品的火灾危险性的特征，共分为（）类,C
搭设脚手架时，如作业空间许可，人行通道层高度不应小于（）米,C
禁止在具有火灾、爆炸危险场所（）,C
“4431”程序中的“1”是指（）,D
净高大于（）cm且有可燃物的吊顶内，应设置火灾自动报警系统,C
太钢不锈钢二厂“1.7”中毒和窒息较大事故直接原因：二钢厂检修作业期间，未按照煤气区域作业的安全规程要求关闭眼镜阀。导致系统中只有回收侧钟型阀的不可靠切断，造成2号转炉除尘管道系统中的煤气反向回流后，部分窜入检修的2号除尘系统管道中。扩散流动至事故发生点，导致人员中毒死亡。,对
太钢不锈钢二厂“1.7”中毒和窒息较大事故间接原因：施工单位安全生产主体责任不落实；安全教育培训工作不到位；作业人员违反有限空间作业安全操作规定，现场负责人、监护人员履行职责不到位；施工作业安全措施落实不到位；建设单位以包代管未对承包方的安全生产工作进行统一协调管理,对
要加强设备的点巡检工作，及时发现并消除设备存在的隐患；强化与检修单位的协调和安全技术交底；加强对新设备、新技术的危险有害因素辨识，采取安全防范措施，消除事故隐患。,对
属地县委县政府和化工园区管委会重发展轻安全，安全、环保入园标准低，对聚鑫公司违法建设、违法生产行为监管不力，履职不到位。对危险化学品安全监管队伍建设不重视，对监管人员履职能力不足的问题失察。安监、住建、经信、环保、质检、消防等部门审批把关不严，监督检查不到位，是造成事故的间接原因。,对
加强对第三方服务机构的管理，确保其依法依规提供服务，是防止类似事故的重要措施之一。,对
本事故中相关有资质企业允许不具备资质个人使用或租借本企业资质承揽工程，主体责任严重缺失。,对
本事故对12名企业人员和4名监管责任人员建议给予党纪政纪处分（行政撤职和撤销党内职务2人、行政撤职4人、降级1人、记大过4人、记过5人），其中进行党内严重警告8人；,对
本事故中现场施工安全、技术管理极其混乱，监理单位和建设单位履行职责不力，隐患排查整改落实严重不到位。,对
完善各项规章制度和安全操作规程并加以严格执行，坚决治理和纠正违章指挥、违章作业、违反劳动纪律的现象。,对
当日，房主正在阳台上整理物品，突然间阳台毫无征兆地垮塌。房主在猝不及防之下，随着坍塌的阳台坠落，周围的居民听到巨大的声响后纷纷赶来查看，发现房主已经不幸坠亡。,对
完善各项规章制度和安全操作规程并加以严格执行，坚决治264理和纠正违章指挥、违章作业、违反劳动纪律的现象，加强对全体员工的安全教育培训，不断提高员工尤其是生产岗位作业人员的安全意识和技能。,对
这栋自建房在建造时，阳台的设计和施工存在严重缺陷。内部缺乏足够强度的钢筋支撑，挑梁的设置也不符合建筑规范，导致阳台无法承受正常的荷载。,对
湖南省、长沙市、望城区及有关部门存在集中治理部署迟缓简单应付、日常监管相互推诿回避矛盾、排查整治不认真走过场、对违法违规行为查处不力、房屋检测机构管理混乱、自建房规划建设源头失控等问题。涉事房主和有关企业存在相关违法违规行为。,对
直接原因是，事故责任单位泉州市新星机电工贸有限公司将欣佳酒店建筑物由原四层违法增加夹层改建成七层，达到极限承载能力并处于坍塌临界状态，加之事发前对底层支承钢柱违规加固焊接作业引发钢柱失稳破坏，导致建筑物整体坍塌。,对
2023年2月22日6时30分，挖掘机司机，自卸车司机，钻机司机等2人陆续进入作业现场事故区域西侧顶部等地点小面积坍塌加剧边坡破面及底部出现裂缝冒尘等塌方征兆。,错
房主曾自行对阳台进行过规范的改建和扩建，降低了阳台的负荷，却未对结构进行相应的加固。,错
33名公职人员被建议给予党内严重警告、政务撤职、专业技术岗位等级不变等不同处分。另有7人被建议给予罚款、吊销安全生产考核合格证书等行政处罚。,错
最终造成房屋整体倒塌。事发前，在出现明显倒塌征兆的情况下，房主听从劝告，采取紧急避险疏散措施，是导致人员伤亡多的重要原因。,错
公安机关对涉嫌违法犯罪的新并煤矿股东（实际控制人）韩建华、路伏国及其他股东，法定代表人，矿长、总工程师、安全副矿长、生产副矿长等12人，宏鑫公司法定代表人、副总经理、生产矿长等4人，宁夏正信公司监理员，山东天柱建设监理咨询公司银川分公司负责人，内蒙古煤矿院副总工程师等共计19名人员立案侦查，纪检监察机关对事故中涉嫌违法的15名公职人员进行严肃追责问责。,错
相关部门依法对中铁二局、中铁二局三公司、珠海城建市政公司、珠海工程勘察院、珠海兴地公司、福建卓智公司、珠海吉祥爆破公司、珠海正青咨询公司、珠海华源爆破公司和16名相关人员进行行政处罚，部分企业纳入联合惩戒“黑名单”管理。,对
位于黑龙江省齐齐哈尔市龙沙区的齐齐哈尔市第三十四中学校体育馆屋顶发生坍塌事故，造成11人死亡、5人受伤，直接经济损失1254.1万元。,错
事故导致3名正在现场进行消缺作业的人员死亡，直接经济损失约3831万元。,错
公安机关依法对10名涉嫌犯罪的有关责任人采取了强制措施，并移送司法机关依法追究刑事责任。,错
屋面多次维修大量增加荷载、屋面堆放珍珠岩及因珍珠岩堆放造成雨水滞留不断增加荷载，综合作用下网架结构严重超载、变形，导致屋顶瞬间坍塌。,对
建立健全吊装作业安全操作规程。针对吊装作业风险，不用完善安全操作规程，详细规定吊装操作程序和安全技术要求,错
倒棱工在倒渣作业过程中站在螺旋钢管旁边，当螺旋钢管甩动时必然不起螺旋钢管撞击汤某平的腹部，直接导致事故发生，是直接原因。,对
特殊作业必须编制吊装作业方案，重大特殊的吊装作业要编制专门的作业方案和安全技术措施，经审核批准后执行,对
此次事故制定了3项警示和标识以及1项操作要求的整改和防范措施,对
日常检查不到位、隐患排查治理不到位，未发现特种设备作业人员长期存在的违章作业行为是造成东莞“4.13”起重伤害重大事故的间接原因之一,对
某单位精炼分厂“10.13”起重伤害一般事故的直接原因是李某某违反起重作业安全管理规定中起重操作人员无法看清场地负载情况和指挥信号时，突然移动吊车造成陈某某头部受挤压，死亡。,对
第十六条规定：“特种设备必须进行经常性日常维护保养(具有特种设备维修、维护保养资质的单位进行),对
追责之二：责成公司对作业人员吴新安、沈跃其，安全管理员秦春娣，车间主任陆丹平，厂长曹士良按公司有关规定作出处理，并将结果报嘉兴市安监局（）。,对
此次机械伤害一般事故完全是由于设备故障导致的。,错
皮带运转过程中禁止清扫。,对
该起事故等级为较大事故。,错
员工有权拒绝违章作业和违章指挥，实现我要安全。,对
间接原因：安全教育不到位，检修人员安全意识淡薄，随意改变检修项目性质，规章制度执行存在随意性。,对
"直接原因：王观南违反安全操作规程，用胶带缠压平压压痕切线机操作杆上压切键，且在未断开设备电源下,用右脚踩踏脚踏开关暂时停止平压压痕切线机运转,探身进机台后,又抬起右脚松开脚踏开关，导致平压压痕切线机重新启动合拢，挤压王观南头部及上身致其死亡。",对
工人文某违反压铸机安全操作规程作业，冒险进入危险区域作业。,对
上海恋才劳务派遣有限公司对事故的发生不负有责任，建议不追究上海恋才劳务派遣有限公司的相关责任。,对
区应急管理局依法对该公司以及法人进行处罚,对
2021年8月23日某环保科技有限公司发生一起机械伤害事故,对
公司高炉储运作业区王某班组在高炉J104皮带配重轮故障抢修作业中由于能源隔离确认不到位和生产调度人员沟通不到位造成皮带突然启动，一人被卷入配重轮经抢救无效死亡。,对
作业人员违章作业是此次事故的直接原因。,对
企业对从业人员安全培训和教育不到位，未教育和督促从业人员严格执行本单位的安全操作规程，未发放“三紧式”要求的工作服。,对
石钢京诚装备技术有限公司要加强对从业人员安全教育培训，熟悉本企业规章制度和安全技术操作规程，掌握本岗位安全操作技能，未经安全生产培训合格的从业人员，不得上岗作业；安全教育培训要从企业实际出发，强调培训的针对性、实效性，避免走形式、走过场。,对
当事人违反操作规程，在激光下料平台正在进行交互运转时，上台对余料进行清理，导致正在交换工作的上下平台将其撞倒，并挤压致死。是本次事故的直接原因。,对
该起事故的伤害类型是机械伤害,对
郭树清省长批示，要求迅速启动应急机制，全力抢救中毒人员，抓紧事故原因调查，将事故通报全省，坚决杜绝类似事故再次发生。,错
省政府办公厅通报要求，切实提高对冶金行业安全生产工作重要性的认识，进一步落实企业安全生产主体责任，深入开展隐患自查自纠活动。,对
该排水器自投用以来，一直没有检查水封水位，没有进行人工补水，也没有进行检维修和清污。,对
11月29日山东省滨州市邹平县富凯不锈钢有限公司发生煤气泄漏中毒事故，造成7人死亡。,错
应急及现场处置是领导们的事，跟职工没有关系。,错
企业要针对各部门实际情况制定有针对性的安全管理职责，督促各级管理人员和作业人员严格执行企业安全生产规章制度和安全操作规程，确保作业过程处于可控状态。,对
烯草酮工段操作人员未对物料进行复核确认、错误地将丙酰三酮加入到氯代胺储罐内，导致丙酰三酮和氯代胺在储罐内发生反应，放热并积累热量，物料温度逐渐升高，最终导致物料分解、爆炸。,对
吉林省长春市农安县柴岗兴发糠醛有限责任公司发生一起爆炸事故，造成3人死亡、3人受伤，直接经济损失约600万元。,对
台州鑫峰环保科技有限公司设计安装的通风除尘系统没有正规设计图纸，未对收尘房进行防爆隔爆泄爆等相关措施设计，项目设计不符合安全规范要求,对
涉事企业违反安全生产规定在收尘房上方进行违章动火电焊作业，电焊火花落入收房内导致铝粉尘云爆燃。,对
企业应深刻吸取同类事故教训，强化安全意识、法制意识，坚决克服重效益、轻安全的思想，摆正安全与生产、安全与发展的位置，切实加强安全责任体系建设，明确各岗位的安全生产职责并严格落实。,对
扩大事故原因在未做好自身安全防护，佩戴必要的防护用具的情况下，盲目施救，导致事故扩大。,对
本起事故整改措施之一加强隐患排查治理，针对重点区域开展全面风险源辨识和安全评估，制定防控措施。,对
未与施工方签订安全生产管理协议，违反作业票管理制度违章作业，现场监护不到位。,对
施工人员未佩戴满足安全需要的防护用具，未经批准违章冒险进入含有硫化氢等有毒有害气体的垃圾库内作业，是造成事故的直接原因。,对
此次事故管道漏气人员撤离时，因楼梯狭小造成一人下楼梯坠落。另两人楼梯口处晕倒，坠落人员当场死亡，另两人因楼梯狭小影响救援时间，造成楼梯口处两位人员死亡,对
涉事企业安全意识淡薄，为落实安全生产主体责任。,对
检修过程中发生中毒窒息事故，造成4人死亡9人中毒受伤，直接经济损失873万元,对
救援过程中，救援人员在未采取防护措施的情况下多次下釜施救。,对
在相同的条件下，压力容器的事故率要比其他机械设备低。,错
本次事故造成19人死亡、12人受伤，直接经济损失约4142万元。,对
压力容器是指盛装气体或者液体，承载一定压力的密闭设备,对
压力容器内外部检验这种检验必须在停车和容器内部清洗干净后才能进行。,对
焊接作业开始前应检查作业人员是否持有在有效期内的《特种作业操作证》，现场无需人员进行监护。,错
空分设备运行过程中当有大量碳氢化合物排放或紧急放空时，不必采取应急措施。,错
未取得压力容器制造许可资格的单位可以从事制造许可范围内的压力容器安装、改造、维修工作。,错
压力容器水压试验时，如发现有漏水情况应立即对设备、接口进行敲打或修补缺陷,错
危险品存放场所可以不采取防火、防爆措施。,错
生石灰遇水放热可以看作是一种着火源，它属于（）,B
未保证工人安全，高度超过（）米以上的交叉作业，应设双层保护装置,C
高层建筑、公共娱乐场所、百货商场等在进行室内装修时应采用的装修材料是（）,B
火灾事故调查的首要任务是（）,C
根据扑救火灾的紧急要求，有关（）应当组织人员，调集所需物资支援灭火,B
火灾统计工作总的原则是根据（）的有关规定进行的,A
某建工集团在承接了某房地产建设项目后，将该项目的劳务清包工作分包给了有资质的某劳务公司，劳务公司接到分包业务后，组织作业人员现场作业。2019 年 2 月 25 日16:00 左右，劳务公司木工卢某高在 3 号楼 15 层卸料平台上作业时，不慎从 45 米高的卸吊平台（）至地面后，经医院抢救无效于当日死亡。,A
上海盈旺车镜厂，上海禧龙科技有限公司劳务工胡某某，在安装太阳能光伏板时，违规在过道顶棚上行走，不慎猜到塑料采光带，采光带断裂至胡某某直接（）在地面，坠落高度7.97 米，后经医院抢救无效死亡。,A
山西安泰集团电业分公司“3.29”中毒和窒息重大事故最后造成死亡8人，受伤7人，直接经济损失约697万元,错
主要原因是救援人员盲目施救：未采取任何防护措施和使用个体防护用品，直接进入炉内盲目施救，造成事故死亡人数扩大。。,错
经调查组现场勘查、计算分析，排除了人为破坏、地震、设计缺陷、地基沉降、模架体系缺陷等因素引起事故发生的可能。,对
"2017年3月25日7时55分，广州市从化区鳌头镇潭口村在建的广州市第七资源热力电厂项目垃圾储坑厂房屋面防腐板安装操作平台发生高处坍塌坠落事故，造成平台上作业人员4人死亡、2人受伤,直接损失1065万元。",错
有关部门要督促企业严格按照有关法律法规和标准要求，设置安全生产管理机构，配足专职安全管理人员，按照施工实际需要配备项目部的技术管理力量，建立健全安全生产责任制，完善企业和施工现场作业安全管理规章制度。,对
房主在对阳台进行改建时，充分考虑安全因素，咨询专业人员的意见。,错
福建省泉州市鲤城区的欣佳酒店所在建筑物发生坍塌事故，造成13人死亡、42人受伤，直接经济损失5794万元。,错
凡是进行检维修作业不需要制定科学、安全、可靠的检维修方案，做好检维修作业组织管理、统筹协调和作业现场安全监管。,错
加强对全体员工的安全教育培训，不必提高员工尤其是生产岗位作业人员的安全意识和技能。,错
12时27分 爆破作业人员在事故区域东侧标高1500米台阶坡脚进行爆破作业。,错
对事故涉及的有关公职人员，给予了党纪政务处分或诫勉、警告处分、责令检查等处理措施。,错
泉州市新星机电工贸有限公司法定代表人杨金锵、泉州市广鑫建设工程公司法定代表人蔡条辉等23名相关责任人员被公安机关依法立案侦查并采取刑事强制措施。,对
12时27分，爆破作业人员在事故区域东侧标高1395米台阶坡脚进行爆破作业，12时40分，176名作业人员午饭后返回采场作业13时6分施工单位负责人在南帮观测台发现北帮边坡异常用对讲机通知作业人员撤离现场作业人员开始撤离，13时12分，许采场北帮边坡发生大面积滑落坍塌，造成59名作业人员和58台作业设备被埋。,对
本事故的间接原因之一是山川秀美环境工程公司未尽到改造工程总承包单位的安全职责。违反相关法律法规及标准规定，在未经可靠性鉴定的情况下开展改造设计。,对
2016年11月24日6时许，江西丰城发电厂三期扩建工程发生冷却塔施工平台坍塌。,对
导致右线隧道掌子面拱顶坍塌透水。泥水通过车行横通道涌入左线隧道，导致左线隧道作业人员溺亡。,对
直接原因经调查认定，外高桥电厂2号机组除尘器未经可靠性鉴定进行改造设计，改变了除尘器箱体内部结构和荷载分布，盲目提高设计灰荷载，导致原有承重结构受力发生变化。除尘器钢支架在长期运行过程中柱头发生塑性变形和累积损伤，承载力提高。,错
2014年9月22日23时30分左右，甘肃鸿丰电石有限公司在对2#气烧石灰窑除瘤作业过程中，由于窑内石料塌料，造成2名检修人员被掩埋，从现场救出后经医院全力抢救无效死亡。,错
外高桥电厂对除尘器设备隐患排查治理、日常运行维护不到位，对除尘器改造工程安全质量把关不严。,对
截至20日上午8时，救援作业面已向隧道内推进856.1米，距离受困点303.9米，隧道内整体水位下降了20米。,错
2022年2月15日22时48分左右，上海外高桥发电有限责任公司2号发电机组布袋除尘器（A侧）发生坍塌。,对
7 号冷却塔第 50 节模板拆除时，第50、51、52 节简壁混凝土实际小时龄期分别为 29-33 小时、14-18 小时、2-5 小时。,对
新井煤矿未按初步设计施工随意合并台阶，形成超高超陡边坡。,对
包钢钢联脱硫脱硝环保项目“3.14”较大火灾事故造成7人死亡。,对
包钢钢联脱硫脱硝环保项目“3.14”较大火灾事故原因是作业人员在安装旋流器固定装置切割作业时，熔渣引燃管道内可燃物，现场未能扑灭初期火灾，致使在脱硫塔内作业的人员死亡。,对
广东惠东华业铸造厂“2.18”电弧炉爆炸事故造成3人死亡，2人重伤，13人轻伤。经调查，企业存在员工未经安全教育培训，每天两班倒等违纪行为。,对
事故企业规定，吊装作业需两人同时作业，在摆放钢管前，要检查四周应有斜铁固定。,错
济南市玛钢钢管制造有限公司“11.2”物体打击事故，造成1人死亡。经调查，作业人员违规操作，是此次事故的主要原因。,对
广东惠东华业铸造厂“2.18”电弧炉爆炸事故的间接原因是冷却水进入高温钢水中引起。,错
安徽马鞍山市马钢炼铁总厂“2.6”料仓坍塌事故造成4人死亡，1人受伤。事发钢铁厂一料仓本体漏灰，6名作业人员进行抢修作业时，灰斗本体突然开裂，大量脱硫灰冒出，将作业人员从4楼平台冲至2楼平台。,对
济南市玛钢钢管制造有限公司“11.2”物体打击事故暴露出的主要问题之一是安全培训教育不到位，职工安全防范意识和应急处置能力差，事故发生后应急救援处置不当。,对
济南市玛钢钢管制造有限公司“11.2”物体打击事故暴露出的主要问题之一是企业对现场监督管理不严格，未及时排查吊装作业过程中存在的隐患，对违章行为监督检查不及时。,对
济南市玛钢钢管制造有限公司“11.2”物体打击事故暴露出的主要问题之一是企业安全风险辨识不充分，对钢管垛风险隐患排查不到位，隐患排查和管控措施不到位。,对
三管三必须指管行业必须管安全、管业务必须管安全、管生产经营必须管安全。,对
本次事故中，间接原因企业安全管理混乱。安全生产责任制不健全；安全风险 管控和隐患排查治理双重预防机制落实不到位，安全风险辨识不全，未辨识出事故场所存在硫化氢物质；员工安全培训教育开展流于形式，培训签字存在大量代签现象；从业人员的安全意识淡薄。,对
该起事故主要原因：直接原因：金星钛白公司作业人员违反受限空间作业安全管理规定，在未采取有效安全18 隔离措施2、未进行有效通风3、未进行气体检测4、未按标准 要求佩戴个体防护装备的情况下，进入1号泥浆桶内作业，因吸入硫化氢等有毒气体导致事故的发生；施救人员在未做好个体防护的情况下盲目施救，造成伤亡扩大。,对
由于作业人员存在违章作业行为，对事故的发生同样负有主要责任。,错
违规进入受限空间作业，作业前未对作业环境进行必要的环境检测，没有采取通风换气和必要的防护措施，是此起事故发生的直接原因。,对
企业对管理人员和作业人员的安全教育培训不到位，管理人员对现场监护不力，作业人员安全意识淡薄，且缺乏必要的安全知识和自我保护技能。,对
造成3人死亡，直接经济损失480万元。,对
对天安化工法定代表人、总经理及重庆华为法定代表人等10名有关人员追究行政责任。,错
天安化工安全管理缺失，无法提供脱硫塔变更相关资料。,对
未审核和发现承包商不具备相关资质、未办理受限空间作业票。,对
该事故造成3人死亡、4人受伤，直接经济损失508.1万元。,错
该公司未履行安全生产主体责任，未落实现场安全管理人员，予以刑事处罚。,错
突出高危行业领域安全监管，严格落实“三管三必须”的要求，加大执法检查力度。,对
在施救过程中，用于通风的事故风扇及排插坠落至低位油箱层漏电，导致3名人员中毒后触电死亡，4名人员中毒受伤。,对
各水电站要深刻汲取此次事故教训，针对本次事故暴露的突出问题，按照《关于进一步加强水电站安全管理工作的紧急通知》(广市安委〔2022〕24号)要求，全面加强水利水电工程安全生产工作，持续开展专项整治。,对
该公司忙于事故救援，安排善后有关事宜，未及时上报事故情况，形成迟报事故。,对
该事故为较大中毒窒息事故，3人死亡。,错
这是一起违法转包承包，违章指挥和违章作业，现场管理缺失造成的较大生产安全责任事故。,对
根据《安全生产法》的有关规定，事故企业、企业法人、项目责任人、承包方给予行政罚款处罚。,对
该事故造成1人死亡，2人受伤，直接经济损失140万元。,错
本事故中相关责任人均给与记过、警告、降职等不同处分。,对
施工队组织的施工现场安全管理混乱，没有按规定进行围蔽，没有安全警示标志，没有操作规程。,对
生产企业未依法履行生产主体责任。,对
现场作业人员违规作业，救援人员盲目施救，暴露在硫化氢浓度严重超标的作业环境当中，在吸入硫化氢后，丧失行动能力，相继溺水，造成4人死亡。,错
根据《安全生产法》的有关规定，该公司实际控制人因涉嫌重大责任事故罪被采取刑事强制措施。,对
造成事故扩大原因是井外作业人员李某等3人发现人员中毒后，盲目进入收水井救援，吸入硫化氢气体后中毒，造成事故死亡扩大。,对
清河县城管局对施工单位资质审查不严，未对施工单位开展有限空间作业安全检查是造成此事故原因之一。,对
施工人员在未佩戴防护装备的情况下，违规进入新建有限空间收水井进行施工作业，是造成此事故的次要原因。,错
事故经过：珠海市洪鹤大桥发生施工人员坠桥事故。施工人员谭某，男，45 岁，在洪鹤大桥 3 号主桥墩开展维修作业准备过程中()，经抢救无效后死亡.,A
2009 年 1 月 6 日，陕西汉中钢铁集团有限公司与刘某签订 3 号高炉(2005 年建成投产并已连续运行三年多)中修工程施工合同和安全施工协议。工程主要内容是高炉停炉料的扒除、炉内耐火材料的拆除、热风炉耐火球的拆选装、炉顶设备检修更换等。采用包工期．包质量，包安全，包费用的包干制形式，工程总费用 736 万元。后经查证，刘×所持中国第二冶金建设有限责任公司的相关资质证照均为刘××从非正常渠道获得的彩色影印件；施工合同、安全协议及法人授权委托书所加盖的“中国第二冶金建设有限责任公司建设工程合同专用章”、“中国第二冶金建设有限责任公司”、“赵××”等印鉴，与中国第二冶金建设有限责任公司提供的印模相比较也存在明显差异；二冶公司具函否认向任何人出具委托书承揽汉钢集团高炉检修工程。7 日，刘×带领 27 名施工人员进驻汉钢集团。经过汉钢集团工程交底和安全交底，于 12 日正式开工，计划工期为 3 个半月。1 月 21 日 8 时许，负责施工现场管理的安×安排两个施工班组分别在炉顶内外作业，拆除 3 号高炉炉顶大钟受料斗。16时 20 分左右，工人相继将大钟南、北两边的焊接点切开，大钟突然下坠，造成东、西两侧两个悬吊大钟的手动葫芦导链挂钩断裂脱落，站在大钟上作业的蔡等 4 人随大钟一起从距地面27 米高程的炉顶坠落至距地面约 7 米高程的高炉炉底。事故造成（），直接经济损失 100 万元。,A
建立健全有限空间作业审批、现场安全管理的规章制度，严格按照“先通风、在检测、后作业”的原则开展作业。,对
某重型装备公司”1.29“中毒和窒息一般事故间接原因安全交底落实不力:作业前未按照危险作业管理制度规定，向作业人员进行相关安全技术措施、禁止事项的安全交底。安全风险辨识和管控不到位：未全面开展作业现场安全风险辨识，对作业过程中可能存在的突发情况，未制定可靠的防范措施。应急处置措施不完善：未制定完善的应急处置措施，在作业区域未规划设置救援装备存取点，参与救援人员施救处置不当，盲目施救。,对
某重型装备公司”1.29“中毒和窒息一般事故直接原因作业人员咋未采取安全防护措施的情况下，擅自进入充氮气保护的燃料罐内，造成中毒和窒息事故发生，救援人员救援措施不完善，在进入燃料罐进行救援后，由于体力不支，坠落到平台，导致事故扩大。,对
事故的直接原因为作业人员在未采取任何防护措施的情况下，进入氧含量严重不足、硫化氢气体浓度严重超标的粪水收集池底作业，导致发生中毒和窒息事故，加之盲目施救，造成事故扩大升级。,对
2024年4月13日15时许，位于彭州市丽春镇的彭州市正福生猪养殖农民专业合作社（以下简称正福合作社）发生一起较大中毒和窒息事故，造成2人死亡，直接经济损失565余万元。,错
翁福达州化工有限公司”3.3“中毒和窒息较大事故直接原因：四川航标公司川F75158常压危货槽车驾驶员张玉平、押运员杨广平在瓮福达州公司PPA灌装区用蒸汽清洗罐体时，所产含有硫化钠废液进入含有磷酸的开放式清洗废液收集沟、池，硫化钠与磷酸反应生成具有吸入性急性毒性的硫化氢气体，半敞开PPA灌装区作业现场的人员吸入高浓度硫化氢气体导致急性中毒,对
翁福达州化工有限公司”3.3“中毒和窒息较大事故间接原因：四川航标公司未严格落实企业安全生产主体责任，安全管理混乱，安全生产教育和培训不到位，对承运危险化学品的危险特性和装载禁忌不知悉、不掌握，违规在不具备污染物处理能力的机构对危险品槽车罐体进行清洗作业。,对
2.未经通风和检测合格就有限空间作业,错
不准不了解作业方案、作业现场可能存在的危险有害因素、作业安全要求、防护措施及应急处置措施就作业,对
青阳县某公司“2.17”中毒和窒息一般事故直接原因是该公司安全生产主体责任落实不到位，管理混乱，未能按规定要求对有限空间作业进行管理。,错
河北普阳钢铁有限公司“1.4”中毒和窒息重大事故间接原因：建设项目施工、投运管理不到位,对
该事故主要原因是停产检修的2号高炉与生产运行的1号高炉连通的煤气管道仅用电动蝶阀关闭，未进行可靠隔断,对
2010年1月18日上午8时30分左右，河北新鼎建设有限公司的6名检修施工人员进入内丘顺达冶炼公司2号高炉（440m3）炉缸内搭设脚手架，拆除冷却壁时，造成6名施工人员煤气中毒死亡,对
有限空间作业监护人员可以短时间离开监护岗位。,错
西林钢铁员工密截料阀维修作业前，应先检测确认有限空间内有害物质浓度，未经许可的人员不得进行密截料阀维修作业,对
西林钢铁对员工的安全生产教育培训工作不到位，未督促工人严格执行本单位的安全管理制度，员工安全意识普遍淡薄，对企业危险源和岗位安全风险认识严重不足，是造成事故的间接原因。,对
西林钢铁员工应急救援人员实施救援时，应当做好自身防护，佩戴必要的呼吸器具、应急救援器材。,对
西林钢铁，2012年1月16日20时许，1号高炉炉顶装料设备下密截料阀维修时多人中毒，一名救护人员伤亡造成事故的直接原因是违规作业盲目施救。,对
该起事故直接原因是废水处理站的3号好氧池清淤过程中，硫化氢在有限空间内持续快速释放，达到可立即威胁生命和健康浓度，加之作业单位及作业人员未开展风险辨识并未采取有效管控措施，导致事故发生；先期施救人员未采取正确的安全防护措施而盲目施救，导致事故进一步扩大。,对
未经通风和检测合格就从事有限空间作业,错
深入学习领会习近平总书记关于统筹发展和安全重要论述，把保护人民生命安全摆在首位，全方位拧紧强化安全生产管理“总开关”,对
130203工作面回风巷超前支护30m范围应力显现明显，巷道底鼓帮鼓、变形严重，虽然采用单元液压支架和桁架工字钢补强措施加强120m超前支护，但工作面上部安全出口20m范围巷道高度仅有1.5m，巷道断面缩小到全断面的四分之一左右，不能满足《煤矿安全规程》规定最小通风断面，是造成事故的另一间接原因。,对
综采一队自2020年6月20日回采130203 工作面以来，累计推进2073m，井下违规动火切割桁架工字钢和锚索（具）情况时有发生，违反《煤矿安全规程》第二百五十四条中“井下和井口房内不得进行电焊、气焊和喷灯焊接等作业”规定；未履行动火作业审批手续，未办理动火作业票，是事故发生的间接原因 。,对
130203 工作面回风巷上出口的乙炔瓶被采煤机滚筒截齿割破发生爆炸是造成此次事故的直接原因，是造成事故的直接原因。,对
安兴货运公司对所属车辆处于管理真空状态，5年内未按照相关规定向经营地主管部门进行异地经营报备并接受其监管；未按规定对危化品运输罐车进行动态监控，未按规定使用具有行驶记录功能的卫星定位装置，未及时发现肇事罐车驾驶员疲劳驾驶行为并予以制止，未按规定对公司所属40辆危化品罐车配备移动式压力容器安全管理人员和操作人员。,对
此次事故追尾，造成1人死亡，1人受伤。,对
85209次列车司机、副司机操纵失误，是造成此次事故的次要原因。,错
133次列车乘务员臆测行车并冒进阻拦信号机是这次事故的主要原因。,对
该劳务公司作为用人单位，对被派遣劳动者疏于管理，未有效对被派遣劳动者进行安全培训、技能培训，未能有效履行管理责任。,对
此次事故处理决定嘉峪关机务段段长、副段长、党委书记、兰州铁路局机务处处长、副处长及科长撤职。,对
133次列车副司机姜某开除并判处有期徒刑3年。,对
装载机司机岳某麻痹大意，启车前未绕车检査周围环境，行驶中观察瞭望不够，且倒车速度较快是导致了本次事故的原因之一。,对
在运煤卡车、工程车辆交叉运行的路段，道路中间应设置分道行驶标识线或隔离设施及安全警示标识。,对
此次事故事由因机组成员操纵失误追尾，与规章制度无关。,错
装载机的倒车蜂鸣器损坏，可以临时使用。,错
133次列车司机陆某开除并判处有期徒刑6年。,对
叉车作业严禁带人行驶，严禁酒后驾驶，行驶途中不准饮食和闲谈，但可以再行驶途中手机通话。,错
韩某违章超车违反了露天煤矿《交通安全管理制度》是本次事故发生的直接原因。,对
《交通安全管理制度》规定“所有车辆均不需要主动给大型生产车辆让道”,错
安全防范措施落实不到位，碰撞车驶入作业现场前，驾驶员未前往掌子面进行安全确认，倒车时未有人指挥，是发生事故的次要原因,对
车辆预警系统报警区域范围设置不合理。指挥车进入卡车80米范围以内开始报警，30米以内没有设置报警信号，存在报警盲区。是此次事故的间接原因,对
此次事故的主要原因是胡某从装载机尾部盲区穿行导致的惨剧。,对
作业人员违反井下混装车安全操作规程，停车后未拉手刹，未支千斤顶未确认作业现场场导致事件发生,对
郭某未取得叉车作业人员特种设备操作资质，不符合特种作业管理要求。,对
此次事故叉车门砸中郭某事故造成1人死亡，直接经济损失134.58万元。,对
本次事故由韩某违章超车导致，事故造成1人死亡，1人轻伤。,对
《中华人民共和国特种设备安全法》第三十九条：特种设备使用单位应当对其使用的特种设备进行经常性维护保养和定期自行检查，并作出记录。特种设备使用单位应当对其使用的特种设备的安全附件、安全保护装置进行定期校验、检修，并作出记录。,对
2024年5月1日上午，越南南部同奈省发生一起爆炸事故，已造成6人死亡，其中包括1名中国人，4人受伤。,错
所有的坍塌事故都是突然发生的，没有任何预兆。,错
2024年5月1日10分左右，梅大高速大埔往福建方向， 茶阳路段出口方向两公里左右，附近发生高速公路路面塌陷事故，该事故造成48人死亡，30人受伤。,对
林沅公司作业人员在罐顶违规违章进行气割动火作业，切割火焰引燃泄漏的甲苯等易燃易爆气体，回火至罐内引起储罐爆炸，是造成事故的直接原因。,对
林沅公司未能依法履行安全生产主体责任，未取得劳务分包企业资质就非法承接项目；企业规章制度不健全不落实，员工安全意识淡薄，违章动火；未对现场作业实施有效的安全管控，是造成事故的间接原因。,对
用于动火、受限空间作业的临时用电时间应和相应作业时间一致。,对
特殊的临时用电才应设置接地保护。在开关上接引、拆除临时用电线路时，其上级开关应断电、加锁，并挂安全警示标牌。,错
所有的临时用电均应设置接地保护。在开关上接引、拆除临时用电线路时，其上级开关应断电、加锁，并挂安全警示标牌。,对
临时用电应设置保护开关，使用前应检查电气装置和保护设施的可靠性。,对
接引、拆除线路作业时，应由监护人在场，临时用电作业一般不超过30天，特殊情况不得超过15天。,错
接引、拆除线路作业时，应由监护人在场，临时用电作业一般不超过15天，特殊情况不得超过30天。,对
临时用电应设置保护开关，使用后应检查电气装置和保护设施的可靠性。,错
临时用电作业是指正式运行的电源上所接的非永久性用电。,对
在火灾危险爆炸场所的生产装置、罐区和具有火灾爆炸危险场所内，任何情况下都可以接临时电源。,错
在火灾危险爆炸场所的生产装置、罐区和具有火灾爆炸危险场所内不应接临时电源。确需时，应对周围环境进行可燃气体检测分析。,对
天津港”8.12“其他爆炸特别重大事故造成75人遇难（）,错
当爆炸事故发生后，现场发现人应立即报告给值班领导，对事故现场进行警戒。值班领导立即报告应急指挥部，应急救援小组立即赶赴现场并拨打“119”报警。（）,对
浩业化工“1·15”其他爆炸较大事故直接经济损失约 8799 万元。,对
发生爆炸时现场烟雾弥漫，应快速穿越逃离现场(),错
2020年6月16日逸盛大化石化有限公司空分装置主冷总碳超标，造成空分装置爆炸事故（）,对
本次事故直接原因为企业负责人违章指挥，违规设计安装电器仪表，没有按规定检查，维护和保养边生产，边施工，违规搭建板房供外来施工人员食宿，导致事故伤亡扩大,错
改起事故直接原因为管材质量与涉及不符,错
新疆广汇新能源有限公司（以下简称广汇新能源公司）压力管道是天然气泄泄漏引发闪爆，,错
广东省清远市清城区源潭镇广东精美特种型材有限“4.3”较大其他爆炸事故是现场工人违反操作规程，擅自脱岗，铸造现场无人监护，没有发现铸造结品器泄漏铝水，也没有人员及时处置。大量高温铝水流入铸造深井后遇冷却水瞬间发生爆炸，爆炸再次引起邻近的铝加工铸造深井爆炸。（）,对
新疆广汇新能源有限公司（以下简称广汇新能源公司）造气B系列5号气化炉在开炉、并炉过程中，粗煤气分离器出口第二处45°弯头至三通处压力管道出现泄漏引发闪爆，造成1人死亡，6人受伤（其中2人重伤）,对
安徽省淮南矿业（集团）有限责任公司谢桥煤矿发生一起瓦斯事故，造成24人涉险。（）,对
要熟悉车辆性能和操作区域道路情况，掌握维护叉车保养基本知识和技能，认真按规定做好车辆的维护保养工作。,对
企业风险辨识和管控措施落实不到位，临边洞口防护措施设置不规范，未审核叉车作业人员特种设备操作资质，未按照规定对特种设备管理进行管理，使用检测不合格的叉车。,对
车辆使用前应严格检查，严禁带故障出车。,对
企业未建立风险管控及隐患排查制度，员工未能及时发现工作场所安全隐患。,对
企业未建立安全管理制度，未按要求对员工进行安全教育培训，作业人员缺乏必要的安全知识及安全技能。,对
此次事故导致3人死亡，直接经济损失达95万元。,错
企业未制定安全生产责任制，未与员工签订安全责任书，员工安全职责不清，作业人员安全意识淡薄。,对
在高炉工况较差的情况下，加入了含有冰雪的落地料。导致崩料时出现爆燃，除尘器瞬间超压，泄爆板破，裂，造成大量煤气泄漏。,对
没有采取有效的救援措施，当班的其他作业人员贸然进入此区域施救，造成事故扩大。,对
2008年12月24日9时许，遵化市港陆钢铁有限公司2号高炉重力除尘器顶部泄爆板爆裂造成煤气泄漏。,对
隐患排查治理不认真。事故发生前，炉顶温度波动已经较大，多次出现滑尺现象，但没有进行有效治理，仍然进行生产，导致事故发生。,对
遵化市港陆钢铁有限公司发生煤气泄漏事故，事故造成10人死亡，27人受伤。,错
冷却釜内筒受到腐蚀，引起其强度上升。,错
建设项目单体设备调试无方案及规程调试前企业未编制换热器调试方案及调试操作规程。,对
企业自动控制措施不到位换热器未设置温度、压力自动控制系统，调试过程缺乏温度、压力监测监控措施。,对
建设项目试生产前，企业应按规定编制试生产方案和操作规程，并组织专家进行审查。,对
预案及响应缺失，企业未编制事故应急救援预案，事故发生后专业性的应急措施不到位。,对
在施工人员未按规定办理受限空间作业许可证的情况下，违规施工作业。,对
在作业前和作业过程中，未按规程对现场有毒有害气体进行监测，未通风排气。,对
企业未制定切实有效的应急预案，未佩戴专业防毒面具，盲目施救导致事故进一步扩大。,对
属地安全监管不到位。,对
未落实有限空间“先检测、再通风、后作业”原则。,错
该事故造成6人死亡，直接经济损失542万元。,对
作业人员准备抽排污泥暂存池内的污水和污泥浆时，未采取任何安全防护措施，池内硫化氢等有毒有害气体逸出并积聚，作业人员吸入硫化氢等有毒有害气体导致中毒和窒息，施救人员盲目施救导致事故扩大。,对
施工现场作业人员未按规定佩戴个人防护设备，导致中毒事故发生。,对
根据《安全生产法》的有关规定，该起事故相关责人将给予警告的行政处罚。,错
有限空间作业应遵循“先通过、再检测、后作业”的原则。,对
现场负责人陈某不遵循规则，盲目施救。,对
此次事故造成2人死亡，直接经济损失445万元。,错
电焊工王某在焊接作业前违规先将氩气包通连的氩弧焊气管放入作业舱内。,对
劳务队未对施工人员进行认真培训，检修作业安全风险辨识不到位，采取有效安全防范措施有误。,错
相关责任人进行了必要的经济处罚就可以,错
安全管理不到位，管理人员安全意识差，对现场作业人员违章作业未能及时发现和有效制止；安全教育培训不到位，导致从业人员安全意识淡薄，对作业环境存在的危险因素认识不足，是导致事故的间接原因。,对
河北钢铁集团金鼎重工股份有限公司此次事故的相关责任人都要追究责任并依法追究刑事责任,对
李洪海违章进入冷筛岗位二层电机平台进行清扫，上衣下摆被高速旋转的转动轴缠绕，摆脱不开，随后身体也被旋转的转动轴卷入，是导致事故发生的直接原因,对
大货车转弯时由于前后内轮差形成了十分危险的死亡弯月盲区，电动自行车离转弯的大货车过近，导致电动自行车驾驶人当场死亡。,对
替代电机与原配电机的型号、转速不匹配是导致这起事故发生的直接原因,对
大货车在高速上行驶，由于操作不当致使方向跑偏驶入应急车道，撞上前车，导致前车乘坐人员当场死亡。,对
货车司机安全意识淡薄，公司对货车司机没有进行有效的安全教育培训是导致受害人死亡的又一主要原因,对
行人严重违章，货车司机可以不负责任,错
货车司机只要证件和手续齐全合格，发生任何事故都只是罚款处理，不需要负责法律范畴的责任,错
大货车在十字路口转弯时与电动自行车发生碰撞，导致电动自行车驾驶人当场死亡。,对
发生事故后大货车司机和公司均要受到罚款处理,错
货车司机疲劳驾驶，过人行横道没有减速是导致事故的主要原因。,对
货车超载闯且闯红灯是导致摩托车驾驶人当场死亡的直接原因。,对
货车司过人行横道没有没有观察仔细，没有及时避让行人，是导致事故的有一个主要原因。,对
本次事故中，间接原因企业安全管理混乱。安全生产责任制不健全；安全风险 管控和隐患排查治理双重预防机制落实不到位，安全风险 辨识不全，未辨识出事故场所存在硫化氢物质；员工安全培训 教育开展流于形式，培训签字存在大量代签现象；从业人员 20 的安全意识淡薄。,对
该起事故主要原因：直接原因：金星钛白公司 作业人员违反受限空间作业安全管理规定，在未采取有效安全 18 隔离措施2、未进行有效通风3、未进行气体检测4、未按标准 要求佩戴个体防护装备的情况下，进入 1号泥浆桶内作业，因吸入硫化氢等有毒气体导致事故发生；施救人员在未做好 个体防护的情况下盲目施救，造成伤亡扩大。,对
三管三必须：管行业必须管安全、管业务必须管安全、管生产经营必须管安全。,对
新建、改建和大修后的煤气设施应经过检查验收，证明符合安全要求并建立，健全安全规章制度后，才能投入运行。煤气设施的验收必须有煤气使用单位的安全部门参加。,对
河北普阳钢铁有限公司“1.4”中毒和窒息重大事故直接原因：在2#转炉煤气回收系统不具备使用条件的情况下，割除煤气管道中的盲板，U型水封未按图纸施工，存在设备隐患，U型水封排水阀门封闭不严，水封失效，且没有采取U型水封与其它隔断装置并用的可靠措施，导致此次事故的发生。,对
1#氯乙烯气柜长期未按规定检修，事发前氯乙烯气柜卡顿、倾斜，开始泄漏，压缩机入口压力降低，操作人员没有及时发现气柜卡顿，仍然按照常规操作方式调大压缩机回流，导致进入气柜的气量加大，加之调大过快，氯乙烯冲破环形水封出现泄漏，并向厂区外扩散，当蔓延到工厂对面的张家口海珀尔新能源科技有限公司厂区内时，遇该公司处于通电状态下的箱型高温炉产生的高温，以此作为火源发生爆燃，是造成事故的直接原因。,对
盛华化工公司设备设施管理缺失，违反公司关于气柜需定期维护检修的规定，1#氯乙烯气柜长期未按规定检修，导致氯乙烯气柜卡顿、倾斜，设备腐蚀严重，如气柜钟罩腐蚀穿孔，未及时修复，是造成事故的间接原因。,对
由于310省道盛华化工公司所在路段存在车辆长期违规停车现象未得到及时解决，致使事故造成停车场内人员死亡，7辆大货车、5辆小型车损毁，同时停在路边等待卸货的车辆也受到波及，并造成人员伤亡是事故发生的另一直接原因 。,对
作业前检查不彻底。造气车间工作人员在2#尾气燃烧炉烘炉作业前进行气密性试验时，未按照《1#、2#尾气锅炉烘炉、煮炉方案》要求，检查出DN150管的2#弛放气阀门存在严重内漏问题，导致组合水封下部溢流口放水后，煤气通过该阀门进入燃烧炉内并大量聚集，造成事故发生，是造成事故的间接原因。,对
检修人员到造气车间作业时，车间未对参加检修作业的人员进行安全教育，未告知作业现场存在的风险和不安全因素，特别是未将2#尾气燃烧炉存在爆炸风险告知检修人员，是造成事故的另一间接原因。,对
鼓风机启动造成大量空气进入炉内并与半水煤气混合，半水煤气含量下降至爆炸极限范围内，形成爆炸性气体，点火口持续燃烧的火焰回燃导致混合气体爆燃，是造成事故的直接原因。,对
山东临沂金誉石化有限公司肇事罐车驾驶员因长途奔波、24小时均在驾车行驶和装卸车作业，在极度疲惫状态下，没有严格执行卸车规程，午夜进行液化气卸车作业时，出现严重操作失误，装卸臂快接口两个定位锁止扳把没有闭合，致使快接接口与罐车液相卸料管未能可靠连接，在开启罐车液相球阀瞬间发生脱离，造成罐体内液化气大量泄漏，是此次事故的直接原因。,对
山东临沂金誉石化有限公司液化气装卸车管控有严重缺陷；金誉物流公司未落实安全生产主体责任，超许可违规经营；未落实安全生产主体责任。安全生产风险分级管控和隐患排查治理主体责任不落实，未依法落实安全生产管理、应急救援等责任，对企业存在的安全风险特别是卸车区叠加风险辨识和评估不全面、高风险的管控措施不落实，从业人员素质和化工专业技能不能适应高危行业安全管理的需要。是此次事故的间接原因。,对
本次事故扣罚冷轧厂当月设计收入的15%,对
陆某某，安全意识淡薄，违反《轧合机作业标准书》规定，在未关闭轧合机电源的情况下，擅自跨越至轧合机压架上更换模具，导致被突然异常启动的轧合机挤压，对事故发生负有直接责任，鉴于其已在事故中死亡，不予追究。,对
岗位操作规程不健全，新设备投入使用操作规程没有及时在醒目处张贴，致使操作工对设备的危险性认识不足。安全教育培训不到位，职工安全意识淡薄，仅靠入厂时的三级安全教育培训不能完全满足工作需要是间接原因。,对
张**，安全意识淡薄，未能意识到在大臂下逗留、穿行的风险，在大臂转移工作位的平移过程中，未能及时避让到安全区域。,对
上海泓斌包装材料有限公司“3·13”事故是一起火灾事故,错
此次事故现场管理混乱，蛮干的现象，监管责任落实不到位。平罗县工业园区管委会监督检查不力，日常监管缺失，未落实属地监管责任,对
4.26事故.员工操作时触碰运动部位导致手被机械卷入是直接原因,对
1.张**，违章作业，在操作混凝土泵车作业过程中，疏于观察臂架下方危险区域安全环境，在臂架移动覆盖范围的下方站有作业人员的情况下，仍违章遥控操作混凝土泵车作业是间接原因。,对
此次4月27日一名工人操作设备时，由于设备安全防护装置被拆除，员工操作时触碰运动部位导致手手被机械卷入，经过救援手臂被救援人员取出，手臂严重变形。,错
谈某违章指挥不具备操作技能的师某进行盘车操作，在未确认盘车是否具备启动条件的情况下，启动盘车电机；盘车电机行程开关闭锁功能失灵，导致盘车电机转动（930r/min），摇把及行程开关支座飞出是直接原因。,对
4.26本次事故监护人参与检修作业，未能对作业过程进行有效监护，未督促从业人员严格执行本单位的安全生产规章制度和安全操作规程,对
临汾热电发电部运行集控副职师某，缺乏安全意识，明知自己对设备系统不熟悉、不掌握投盘车操作步骤情况下，参加操作、盲目作业，对事故的发生承担直接责任,对
4.26本次事故未按照《冶金企业和有色金属企业安全生产规定》，对检修、维修作业进行安全管理,对
叉车作业人员必须熟悉车辆性能和操作区域道路情况，使用前检查好车辆，严禁带故障出车。,对
生产经营单位应当按照法律法规建立健全各项管理制度、安全操作规程、双控预防体系、应急预案体系。,对
6.24车辆事故货车在高速上行驶，与前方违停车辆收尾相撞，违停车辆在高速公路的行车道和导流区停车，车身后部和反光标识不符合国家标准，造成行驶车驾驶员当场死亡,对
西安某石化工业公司“8.17”车辆伤害事故的直接原因死者郭某违反安全操作规程，在离开叉车时，未将货叉下降着地，未将换向操作杆放在空档位，未拔掉叉车钥匙，未断开电源，未拉紧物刹。叉车仍处于倒挡继续行使，在叉车左后轮陷入卷板机座坑发生侧翻时，未及时停止作业、撤离危险区域，被叉车门架砸中，经救治无效死亡,对
严禁在高速公路上违规停车，车身及反光标识必须符合国家标准,对
此次事故 司法机关对28人立案侦查 ，有关部门对14个涉责单位的32名责任人员给予党政纪处分，并对事故有关企业及主要负责人的违法违规行为给予行政处罚。,对
造成事故的直接原因是事故车辆驾驶人王某行经事故地点时超速行驶，疲劳驾驶，致使车辆向道路左侧偏离，正面冲撞秦岭一号隧道洞口端墙。,错
江苏苏州市凯隆铝业有限公司“10.31”发生一起铝水爆炸事故，造成此次事故的直接原因是在浇铸过程中，工人为加快铸造进度擅自调快铸造底座钢丝绳下降速度，错误操作调小结晶器冷却水流量，结晶器中的铝液尚未结晶就被拉出导致铝棒拉漏，铝液大量泄漏至冷却水井中，冷却水瞬间汽化，体积急剧膨胀产生爆炸。,对
清远市广东精美特种型材有限公司认真吸取2018年以来铝加工（深井铸造）行业4起爆炸事故教训，但是安全培训流于形式，企业负责人、技术负责人等管理层和一线员工对“铝七条”一问三不知，作业现场安全风险管控措施不到位是造成此次事故的直接原因。,错
清远市广东精美特种型材有限公司深井铸造结晶器的冷却水系统安装了进水温度、压力、流量监测和报警装置，未安装出水温度监测和报警装置，不能监测铸造井内冷却水温度迅速上升的情况。,对
造成白银市甘肃宏达铝型材有限公司铝液爆炸事故的间接原因只有从业人员安全教育培训流于形式。,错
造成白银市甘肃宏达铝型材有限公司铝液爆炸事故的直接原因是熔铸车间作业人员发现铸造过程出现异常情况后，在采取加铝饼、调速等降温方法效果不明显时，未及时终止作业，导致铝合金棒拉漏，大量高温铝液进入冷却竖井，冷却水瞬间汽化并发生剧烈的铝粉氧化反应，产生的混合气体体积在相对密闭空间急剧膨胀，聚集的能量突然释放形成冲击波，导致事故发生。,对
清远市广东精美特种型材有限公司9号深井看盘工违反操作规程，擅自脱岗，铸造现场无人监护，铸盘结晶器铝水泄露1分半未被发现，未能及时处置紧急情况。,对
江苏苏州市凯隆铝业有限公司“10.32”发生一起铝水爆炸事故，造成此次事故的间接原因有安全管理严重缺失，深井式铸棒工艺本质安全化程度高，缺少安全联锁保护装置，未配置温度、进出水流量检测及报警装置等。,错
清远市广东精美特种型材有限公司没有按照安全生产专项整治三年行动工贸行业“铝七条”要求对设备存在的隐患进行排查整改。固定式熔炼炉高温铝水出口位置未配置液位监测报警和联锁装置；流槽与铸造模盘接口位置安装的液位传感器仅有高液位报警功能，没有低液位报警功能，不能监测流槽内铝水液位陡降的情况。,对
清远市广东精美特种型材有限公司“4.3”铝水爆炸事故的直接原因是大量高温铝水快速泄露进入深井，遇冷却水发生剧烈爆炸。,对
2018年8月28日，无锡市易泽铝业有限公司发生铝水爆炸事故，造成5人死亡，1人受伤。事故发生后，企业负责人犯重大责任事故罪，判处有期徒刑三年。,对
该起事故是位于天津市滨海新区天津港的瑞海公司生活品仓库发生火灾爆炸事故,错
浩业化工“1·15”其他爆炸较大事故造成 13人死亡、35人受伤。,对
当发现气体泄漏时，首先要迅速确认泄漏源。如果是居家环境，可能是煤气管道、液化石油气罐等；如果是工业领域，可能是压缩气体管道、储罐等。迅速确认泄漏源有助于后续应急处理措施的确定。（）,对
湖北当阳“8·11”其他爆炸重大事故造成直接经济损失约2313万元。（）,对
湖北当阳“8·11”其他爆炸重大事故的主要原因是采购供应的事故喷嘴是质量严重不合格的劣质产品，产品质量是肇事。（）,对
此次事故空分主冷中碳氢化合物的含量突然超标549ppm（标准值100ppm），造成碳氢化合物在主冷中场时间聚集，形成爆炸混合物，是造成事故发生原因之一（）,对
广东省清远市清城区源潭镇广东精美特种型材有限“4.3”较大其他爆炸事故是是该企业深井铸造结晶器等水冷元件的冷却水系统仅配置了报警装置，没有配置紧急切断联锁装置，不符合国家“铝七条”第四条要求，铝水在泄漏时无法及时自动处置。（）,对
安徽省淮南矿业（集团）有限责任公司谢桥煤矿发生一起瓦斯事故，直接经济损失1637.73万元。（）,对
危险化学品生产企业进行生产前，应当依照《安全生产许可证条例》的规定，取得危险化学品安全生产许可证。（）,对
风机启动试车过程中，烧结厂维修车间主任左彦兵违反公司《除尘风机岗位操作规程》，未指令现场负责试车的风机工、电工以外的8名职工撤离现场。烧结厂厂长王建军到现场监督试车，也未有效组织人员撤离，事故发生时，转子及机壳碎片飞出，造成伤亡人员扩大。,对
占用应急车道导致前车自身被撞和人员死亡,对
根据《安全生产法》的有关规定，该企业及相关负责人将给予辞退的行政处罚。,错
德丰公司必须深刻吸取“3·21”事故教训，牢固树立安全生产红线意识，进一步加强施工作业现场的安全监管，进一步强化职工操作技能培训，增强员工的安全生产意识。,错
河南公司所属大唐信阳发电有限责任公司“4· 8”（）一般事故,A
在公共娱乐场所，手提式灭火器的最大保护距离是()。,A
公共娱乐场所在营业期间( )动火施工。,A
事故直接原因：矿长以生产任务紧为理由，没有对设备及时进行维修。设备长期带病运转。致使底部煤矸石越积越多，磨损皮带。停机后静止的皮带机被迅速引燃。,对
深圳经开区国金中心 A 座西安海荣 JW 万豪酒店精装修工程现场，深圳城市建筑劳务有限公司施工人员周某峰在进行大堂吊顶空调出风口修缮作业时，自上料口（）至地面死亡，直接经济损失 106.321 万元,A
某年 2 月 20 日上午，某厂安装主厂房屋面板。工作班成员张某、罗某、贺某等五人，在施工中未按施工组织设计要求（即：铺设压型钢板一块后，应首先对压型钢板进行锚固，再翻板）进行，实际施工中既未固定第一张板，也未翻板。施工作业属临边高处作业，作业人员未系安全带，作业中采取平推方式向外安装钢板，在推动钢板过程中，压型钢板两端(张某、罗某、贺某在一端，另 2 名施工人员在另一端)用力不均，致使钢板一侧突然向外滑移，带动张某、罗某、贺某（）至平台（落差 19.4m），造成 3 人死亡。,A
2023 年 2 月 23 日，广泰公司所在地下小雨，因滚筒筛选机位于露天，雨天滚筒筛选机上的原料因潮湿可能造成卡料，13 时许，原料管理员文某言和祝某娣到滚筒筛选机一号原料库挡墙上查看滚筒筛机运转情况，文某言和祝某娣发现碎料滚筒筛选机上原料被卡住，机械运转不正常。在没有申请公司审批同意，没有佩戴安全防护带情况下，文某言和祝庚娣在一号料库挡墙上（挡墙离地面高 3.35 米，属于()）用铁锹对滚筒筛选机的原料进行疏通。13 时 40 分许，祝某娣从墙上下来到附近上卫生间，当时文某言 1 人在上面进行疏通。不久，正在碎料滚筒筛选机附近的料场铲原矿放筛机的铲车司机刘某菊发现有一个人趴在地上（一号料库地面），安全帽落在旁边。刘某菊立即用对讲机呼叫“你们马上上来，一号料库出事了，有人摔下来”，祝庚娣听到呼叫马上从卫生间跑出来，冲过去欲把文某言翻过来，过了一会，铲车组组长曾某初和另一个铲车司机也赶到场，3 人把文某言翻转过来，发现文某言右半头部凹陷，面部有血流出，几分钟后隆起，曾平初用手摸文某言的脉搏发现还在跳动。13 时 45 分许，广泰公司厂长邹某平赶到事故现场，立即拨打 120 急救电话，14 时许，救护人员到达现场进行抢救，14时 15 分许，120 急救车将文某言送往百色市人民医院进行抢救。17 时许，文某言因伤势过重抢救无效死亡。,A
13 时 40 分左右，在王××的监护下，董××逐一对气柜的几处取样点进行气体取样，并送到值班室进行检验，夏××在值班室查看检验情况。14 时 40 分左右，董××佩戴着氧气呼吸器，携带一氧化碳报警仪和取样球胆，第三次爬上气柜西侧的检修平台（高约 3米），在气柜五带的人孔处进行气体取样，取样完毕后，转过身来准备要下平台。王××看到董××取样操作已结束，而且动作正常，没有煤气中毒的迹象，就转身离开，刚走了几步，突然听到背后轰地一声响，王××回头看到董××已（）在地面的排水沟上，仰面朝天，口鼻出血，头戴的安全帽已破损。,A
2014 年 1 月 25 日 6 时许，二炼钢 5#转炉甲班炉长诸国华带领 2 名组员轮流站在检修用作业移动平台（俗称小房）一层平台内向 5#转炉内投送木柴，进行复风前的烘炉作业。6 时 30 分左右，当与诸国华一起投送木柴的组员离开小房时，小房向炉口方向发生倾倒，仍留在小房一层平台上的诸国华从炉前平台与 5#转炉之间的空隙中滑落到渣坑内（）。事故发生后，同班组员立即至转炉操作室通知当班作业长李景霖，李景霖即通知宝钢股份急救中心，并派人到救护点进行引导，同时组织人员到渣坑用担架将诸国华抬出。6 时 50 分左右，救护车到达现场，将诸国华送至上海交通大学医学院附属第三人民医院抢救，8 时 05 分，诸国华经抢救无效死亡,B
2014 年 1 月 20 日的凌晨 00:50 左右，三分厂链式浇筑机在完成浇筑工作后，冶炼工张某发现机头下铁槽嘴堵塞，便站到二层操作平台进行清理，再用铁棍捅槽嘴时不慎坠落，坠落时安全帽甩脱，致使其头部直接()。事故发生之后立即送医院抢救，由于伤势严重导致死亡。,B
山东滨化滨阳燃化有限公司1·1”石脑油中毒和窒息较大事故的直接原因是中间原料罐区未设置废品或不合格产品接收储罐，操作人员在进行切罐作业时，错误开启了该罐倒油线上的阀门，石脑油从抽净线拆开的法兰处泄漏。泄漏的石脑油中的硫化氢挥发，致使现场操作人员及车间后续处置人员硫化氢中毒。,对
蒋彦广，中共党员，山东滨化滨阳燃化有限公司储运车间中间原料工段工段长，对本工段的生产、安全运行负全面责任。对中间原料罐区抽净线6处法兰的拆开作业，没有进行安全风险分析，未实施有效管理措施;没有发现罐区可燃气体报警器异常现象，未及时发现整改控制室报警长期处于静音状态等安全隐患;对高含硫石脑油未严格落实本工段员工操作中相关的安全防护措施，佩戴必备的防护用品。对事故发生负有直接责任，移交司法机关追究其刑事责任。,对
山东滨化滨阳燃化有限公司1·1”石脑油中毒和窒息较大事故后的整改与防范措施应加强全员安全教育培训，强化“三级教育”培训的时效性和针对性，严格落实检查考核，切实提高员工专业操作技能和应急处置能力加强变更管理和风险管理，进一步提高应急救援管理水平，进一步加强对重大危险源的安全监管。,对
山东滨化滨阳燃化有限公司“1·1”石脑油中毒和窒息较大事故的间接原因是：重大工艺变更管理不到位、硫化氢防护的有关规定执行不到位、重大危险源管理措施不落实、应急救援设施管理和事故处置不到位、安全教育培训针对性不强。,对
山东滨化滨阳燃化有限公司储运车间中间原料罐区在切罐作业前只需要落实作业安全措施即可，无需了解设备工艺。,错
刘x(？冷轧厂厂长)？，对本单位安全生产工作负全面领导责任，给予行政警告处分,对
.安徽省**建设咨询有限公司，监理职责履行不到位。未认真有效地开展安全巡视检查，对隐蔽工程作业现场存在的“违章泵送”“作业人员在臂架下随意逗留、穿行”等行为未能及时发现并制止。,对
现场管理不到位，对职工的违章行为没有及时制止，         隐患排查工作缺失，对煤焦油罐体老化、输油管堵塞、呼吸阀装置等风险隐患未及时发现并予以消除。,对
舒城县城南污水处理厂6.2一般机械伤害发生在7时30分,错
本次事故存在平整工(？主操工、机架间)？安全预案预控卡中，未涉及产品质量检查时质检人员与操作人员联系不到位而存在的危害，同时产品质检人员无岗位安全预案预控卡,对
青岛环球输送带有限公司机械伤害事故此次事故为较大安全事故,错
泓斌公司，安全生产主体责任落实不到位。一是未督促员工严格执行《轧合机作业标准书》规定；二是安全巡查不到位，未能及时发现和制止作业人员不安全行为是间接原因,对
作业人员董某在未停机状态下，直接用手清离压延机张力辊上的废胶，被张力辊缠绕造成左臂及左侧上身挤压，导致死亡是直接原因。,对
1.操作配合出现严重失误。操作前谈某未开展“三讲一落实”，师某第一次操作盘车装置，对操作不熟悉，不掌握操作安全风险，配合不当是间接原因。,对
混凝土泵车操作手张**在遥控操作混凝土泵车作业过程中，泵车第一、二节臂架连杆突然开裂，致臂架失稳倒塌并砸中处于下方位置的张**及其本人，是造成这起事故发生的直接原因,对
根据《安全生产法》的有关规定，该企业及相关负责人将给予罚款的行政处罚。,对
按交通法规，应追究货车驾驶员及行人双方的法律责任,对
大货车存在较大的驾驶视线盲区，行人紧贴货车横过马路是此次事故发生的间接原因,对
依照《道路交通安全法》，追究违停车辆驾驶员的法律责任。,对
2022年2月25日 某货车在市区内街道缓慢行驶时，由于存在驾驶盲区将横过马路行人撞倒碾压，造成死亡事故,对
企业风险辨识和管控措施落实不到位，临边洞口防护措施设置不规范，未审核叉车作业人员特种设备操作资质，未按照规定对特种设备管理进行管理，使用检测不合格的叉车是导致事故发生的间接原因,对
叉车作业严禁带人行驶、严禁酒后驾驶，行驶途中不准饮食或闲谈、驾驶途中允许接打手机。,错
违停车辆在高速公路的行车道和导流区停车，车身后部和反光标识不符合国家标准，夜间行车视线不好是导致事故发生的又一原因,对
货车在市区内街道行驶时，司机应仔细观察周边环境，行人应了解货车存在较大危险和视线盲区，尽量远离。,对
叉车作业人员必须经过相关部门考试合格，取得特殊工种操作证后方可驾驶叉车，并严格遵守安全操作规程,对
事故的直接原因是叉车未对运输的载荷进行固定，运行时货物起升高度过高，未按要求保持在最低运行高度，同时在区域内工作人员进入危险区域未及时警告阻止。,对
事故的直接原因是行人被重型车辆撞倒碾压致死,对
造成事故的直接原因是行驶车辆与违规在高速停车的车辆首尾相撞。,对
生产经营单位应当建立健全并落实生产安全事故隐患排查治理制度，并采取管理措施，及时发现并消除事故隐患。,对
事故的间接原因之一相关企业未落实安全生产主体责任,对
生产经营单位应深刻吸取事故教训，依法落实安全生产主体责任，完善企业安全管理制度，及时消除安全隐患,对
此次事故的直接原因是吉宏道汽车运输服务有限公司对驾驶员进行安全培训考核管理不到位。,错
2023年2月9日天津宝坻区某木工厂使用叉车在厂外道路发生木料掉落，至一名工人死亡，直接经济损失95万元,对
旅行社导游人员对游客安排管理不到位，通知车辆从停车场使出玫瑰谷景区出口接人时，未将游客统一安全管理，游客散落周边，导致事故发生又一原因。,对
加强对主要负责人，安全管理人员的安全教育培训，针对车辆驾驶人员，要求严格遵守交通规则，不超速，不疲劳驾驶，不酒驾，保持安全车距，重视车辆检查和维护，发车前仔细检查车辆状况，时刻保持高度的注意力和警觉性，注意观察路况和行人，提前预判潜在危险，及时做出正确反应。,对
"陕西安康京昆高速“8.10”车辆伤害特别重大事故，共造成36人死亡（其中包括两名儿童）,13人受伤，直接经济损失3533万余元。",对
三亚市亚龙湾玫瑰谷停车场“1.28“车辆事故因司机林某宁驾驶普通大型客车从亚龙湾玫瑰谷停车场启动行驶时，没有鸣笛，没有观察瞭望，导致车前玩耍的闫某晨碾入车底，发生伤害事故。,对
地方交通运输、公安交管等部门安全监管不到位也是造成此次事故的原因,对
事故造成造成12人死亡、1人受伤，直接经济损失5445.31万元。,错
本次事故是汽轮发电机组突然剧烈振动，在6号轴瓦处发生爆炸(氢气爆炸)，几秒钟后其他轴瓦处接连起火，火势迅速蔓延，并引燃厂房顶棚，产生大量浓烟，2号机组跳闸。,对
本起事故的间接原因之一是启奥公司劳动组织不合理，司炉工配备严重不足。,对
金达威维生素存在安全意识管理不到位的情况。,对
间接原因：1、现场质量管理混乱，材料管理，质量检测失控。2、应急出口设置不合理，被困人员无法及时从出口撤离。3、应急管理不足，应急处置不及时。,对
本次事故的直接原因是操作人员在抽吸成品罐内70%双氧水表面漂浮的少量工作液至工作液配制釜时，大量抽入了70%双氧水;工作液配制釜内原存有的氧化液、地沟工作液中含有氧化铝粉末、钯催化剂粉末、灰尘等杂质;这些杂质引起高浓度双氧水分解放热，导致釜内温度升高、双氧水分解加速、压力升高，最终引发高浓度双氧水发生剧烈分解爆炸、高浓度双氧水与工作液体系发生剧烈凝聚相爆炸田，造成工作液配制釜粉碎性解体。,对
本次事故中双氧水公司存在以下问题：①风险辨识缺失。②抽油作业管理混乱。③违规开展检维修作业。④工艺论证管理不到位。⑤安全教育培训不落实。,对
直接原因：华能北京热电厂2号机组汽轮机第20级叶轮轮缘在运行中突然断裂。,对
事故造成现场施工人员1人死亡，3人受伤送医救治。,错
本次事故是因操作失误导致。,错
直接原因：事故管段材质不符合设计要求，按照设计要求，事故管段材质应为12Cr1MoVG合金钢，实际事故管段材质相当于20G的碳素钢，由于事故管段耐高温性能达不到设计要求，随着运行时间的延长，材料逐渐劣化、强度下降，事故管段发生严重塑性变形，应力水平显著增大，并在事故管段管壁表面形成大量裂纹，最终导致事故管道管壁开裂，高温高压蒸汽泄漏，并在短时间内发生爆裂，大量高温高压蒸汽冲破东控制室西墙，造成人员伤亡。,对
本起事故的直接原因是因锅炉缺水造成上锅筒过热，在内压力作用下，一回程对流管束区域的孔桥部位筒体发生爆裂，高温蒸汽喷出，造成现场人员受到伤害，锅炉房部分玻璃、门窗破损。,对
本起事故的间接原因之一是启奥公司监护人员离岗维修，事故锅炉有人监控巡检。,错
富欣热电有限公司一台高温高压锅炉主蒸？汽管道旁通蒸汽回收支管（该管段位于主蒸汽管道上三通与蒸汽回收支管一次阀之间，属于锅炉范围内管道，以下简称事故管段）发生爆裂事故，造成9人死亡、3人重伤。,错
湖北省十堰市张湾区艳湖社区集贸市场发生燃气爆炸事故，造成20人死亡，138人受伤，其中重伤37人，直接经济损失约5395.41万元。,错
要认真贯彻执行《工业企业煤气安全规程》等有关规定，加强带煤气作业的安全管理。要加强从业人员的安全教育和技能培训，提高操作人员的安全意识、操作技能和应急处置能力，保证从业人员熟悉有关煤气安全生产规章制度和安全操作规程。,对
现场检修作业安全措施落实不到位。煤气总管盲板安装完毕后，未根据国家《盲板抽堵作业安全规程》的要求组织有关人员检查、确认。,对
建立健全燃气设施安全管理制度。各级政府和燃气企业应加强对燃气设施的安全管理，制定相应的安全管理制度，明确各级管理部门和工作人员的职责，确保燃气设施的安全运行。,对
爆燃事故原因初步判断为燃气管道泄漏，爆燃事故引爆点的位置位于炸鸡店所在的整体建筑结构，燃气管道泄漏点距离地表有一定深度。,对
事故原因：这次起火爆炸是由于焦炉煤气从1#鼓风机出口阀门内侧安装盲板的法兰口大量泄漏到厂房一层，并通过3#鼓风机北侧的吊装口扩散到厂房二层，使整个厂房上下两层都弥漫了大量煤气，当焦炉煤气与空气混合形成爆炸性气体（焦炉煤气的爆炸范围是5—30%）时，遇到火源，发生了爆炸。,对
"山西临汾市永鑫煤焦化有限责任公司在回炉煤气管道检修过程中发生煤气爆炸事故,造成4人死亡,30人受伤,直接经济损失约480万元。",错
企业要狠抓安全生产的防范工作，完善事故隐患排查和政治制度，定期进行安全检查，发现和分析安全问题，采取有效防范措施，加强对重大危险源和安全生产薄弱环节的监控和治理，及时消除事故隐患。,对
事故原因：由于高炉悬料3小时，炉内形成较大空间，且炉顶温度逐步升高超过规定，断续打水40分钟，当料柱塌下时，炉顶瞬间产生负压，空气和混有未汽化水的冷料进入炉内，遇高温煤气后发生爆炸。,对
河北渤海煤焦化有限公司焦化厂化产车间鼓风机厂房发生爆炸事故，造成10人死亡、36人受伤。,错
大中型国有企业要主动肩负起社会责任，带头做到“四个到位”。,对
事故原因：天然气中压钢管严重腐蚀导致破裂，泄漏的天然气在集贸市场涉事故建筑物下方河道内密闭空间聚集，遇餐饮商户排油烟管道排出的火星发生爆炸。,对
造成天祺绒毛制品公司员工张某发生事故的又一原因是企业未对新员工进行有效的岗前教育培训，没有及时发现并纠正员工的违章作业行为。,对
根据《安全生产法》的有关规定，该企业及相关负责人将给予警告的行政处罚。,错
天祺绒毛制品公司员工张某在未停机的情况下，身体前倾，将手伸向正在转动的蒸呢机上平整围巾，导致事故发生。,对
哈尔滨亚麻纺织厂事故发生后，调查组判定此次事故是中央换气室南部除尘器内产生静电导致亚麻粉尘爆炸，并通过地沟、吸尘管和送风管道的传播，导致其他除尘器的连续爆炸、燃烧和厂房内空间爆炸。,对
金河兴安人造板有限责任公司除尘器爆炸产生的爆轰冲击波随除尘系统管道进入砂光车间，引起车间内粉尘二次爆炸，导致厂房屋顶局部坍塌。,对
金河兴安人造板有限责任公司砂光机工作时产生的火花导致收尘管道内，沉积粉尘发热燃烧，通过除尘管道引发布袋除尘器中的金属粉尘发生爆炸。,错
呼伦贝尔市金河兴安人造板有限责任公司“1.31”较大燃爆事故造成66人死亡，3人受伤。该企业主要生产中密度纤维板，其成品车间主要工艺为砂光、分等、入库。,对
哈尔滨亚麻纺织厂“3.15”粉尘爆炸特别重大事故造成58人死亡，65人重伤，112人轻伤。,对
昆山中荣金属制品有限公司打磨抛光均为人工作业，作业时会产生大量铝粉，粉尘经过每个工位的吸尘口进入除尘管道，经过机械振打袋式除尘器将粉尘分离，气体排空。,对
昆山中荣金属制品有限公司事故车间及除尘系统较长时间未按规定清理导致铝粉尘聚集，除尘系统风机开启后，打磨过程产生的高温颗粒在集尘桶上方形成粉尘云，是造成此次事故的原因之一。,对
昆山中荣金属制品有限公司事故车间除尘系统没有泄爆装置，爆炸产生的高温气体和燃烧物瞬间经除尘管道从各吸尘口喷出，导致全车间所有工位操作人员直接受到爆炸冲击，造成严重后果。,对
昆山中荣金属制品有限公司1#除尘器集尘桶锈蚀破损，桶内铝粉受潮发生氧化吸热反应，达到粉尘云的引燃温度，引发除尘系统及车间的系列爆炸。,错
昆山中荣金属制品有限公司“8.2”铝粉尘爆炸特别事故造成146人死亡，95人受伤。该企业主要从事汽车零配件等五金件金属表面处理加工，主要生产工序是轮毂打磨、抛光、电镀。,对
佛冈聚宝工业园未对高处坠落风险进行辨识并采取相应的安全防护措施，未在孔洞下方设置安全防护设施（安全防护平网）是此次事故的间接原因。,错
未开展日常作业隐患排查治理，是此次事故的质检原因,错
公司员工龚某在拆除某铝业公司原熔炼车间厂房墙面时站立在约 7 米高的 C 型钢上使用撬棍拆除彩钢板，未佩戴安全带，在 14 时 31 分时从 C 型钢上坠落死亡。是一起（）事故。,C
佛冈聚宝工业园安全生产教育培训不到位、没有严格落实安全生产规章制度和操作规程、对施工现场安全疏于管理、未按要求开展隐患排查治理工作等安全生产教育培训不到位是此次事故的直接原因,错
昆山市巴城镇某铝业公司将原熔炼车间厂房墙面、屋顶面翻新的工作发包给巴城镇某钢结构工程有限公司。2016年 3 月 23 日昆山市某钢结构有限公司员工龚某在拆除某铝业公司原熔炼车间厂房墙面时，发生机械伤害事故。,错
佛冈聚宝工业园未建立台账记录，对施工现场安全疏于管理，未能及时检查，是此次事故的直接原因,错
2024 年 3 月 23 日 15 时许，位于聚宝工业园 B 区雅迪四期总装车间建设项目内发生了一起高出醉咯事故，事故造成（）死亡。,D
2020 年 3 月某包装材料公司与某门窗厂签订房屋加高工程，工程费用 6 万元，门窗厂负责人周某刚将工程发包给王某海，2020 年 3 月 18 日上午，王某海组织李某明、李某勤、唐某华等 3 人至包装公司吹膜车间，进行房屋加工工程施工，李某明在作业过程中不慎踩空，发生高空坠落伤害事故。,对
间接原因井口安全防护平台没有按照设计要求建设施工,对
李某明站在屋面梁上，高处作业未落实个人防护措施，施工现场也未设置安全网或悬挂生命线，施工人员作业时，踩空坠落至地面，是发生此次事故的直接原因。,对
架子工黎光福，安全意识不强，违反操作规程，在解除保险带后仍冒险在危险区域停留。黎光福对该事故的发生负有直接责任，鉴于其在事故中已死亡，也要追究其责任,错
德丰公司必须深刻吸取“3·21”事故教训，加强作业现场的安全监护，及时制止三违作业，使安全监护落到实处，大力开展事故隐患排查治理，及时采取有效措施消除作业场所存在的不安全因素，确保生产第一。,错
该钢结构公司未督促、监督龚正良确实佩戴个人防护用品，现场安全管理到位。,错
江苏荷艺园林建设有限公司“3·21”高处坠落，是一起（）事故,C
发生事故的-160m 中段北沿 523 采场溜矿井-127m 溜矿井口安全防护平台，设计为两根 11#矿用工字钢托梁平行平面支设，而实际施工时只搭设了两根工字钢托梁。,错
车辆上装载的松动的不规则桩头（废弃混凝土块），不稳固，侯辉友站在桩头上用钢丝绳固定桩头（废弃混凝土块）时重心不稳，坠落至车辆底部。,错
高处作业相关作业人员必须要参加专门的安全培训后持证上岗。,错
高处作业作业前必须办理高处作业审批手续。,对
生产经营单位可以不制定完善安全生产规章制度及岗位安全操作规程和岗位应急处置措施，安全通知到位即可。,错
站在屋面梁上，高处作业未落实个人防护措施，施工现场也未设置安全网或悬挂生命线，施工人员作业时，踩空坠落至地面，间接导致事故发生。,错
作业人员在进行高处作业时未佩戴安全带，违反高出作业相关规定，属于（）。,C
一帽一带，远离坠落伤害：安全带和（）是减少和防止高处坠落的重要措施，必须按照规范佩戴安全帽和安全带。,B
高处作业时必须采取安全防护措施。必须要为进行高处作业的人员配备安全防护用品，可以随意佩戴。,错
溜矿井井口安全防护平台没有按照设计要求施工，防护平台搭建不稳固，拆除防护平台作业人员违章冒险施工作业，致使在安全防护平台面上作业人员 3人坠落井底。,错
高处作业的现场不必须有专人进行安全管理。,错
事故原因：该铝业有限公司将原熔炼车间厂房墙面、屋顶面翻新的工作发包给昆山市某钢结构工程有限公司后。对该钢结构公司作业时的安全生产工作进行统一协调管理。,错
此次事故直接原因是安全培训教育缺失，王某海组织施工前未制定施工方案，未对施工工人进行安全生产教育和培训。,错
县级以上地方各级人民政府应当组织有关部门制定本行政区域内生产安全事故应急救援预案，建立应急救援体系。,对
违反清理作业时不得掀动除尘管道预留孔上面盖板的安全作业要求，掀动除尘管道预留孔上面的盖板。是此次事故的直接原因,对
此次事故造成4人死亡，()人受伤，直接经济损失 397.6万元,A
澎辉铸业公司炼铁厂对3#高炉清理作业现场安全隐患排查治理不到位，对出铁场平台上的已废弃的预留孔只设置了盖板，没有进一步采取设置警示标识防护措施。是此次事故的直接原因,错
2015 年 3 月 11 日 21 时 30 分，位于黄石大冶市的大冶有色铜山口铜矿井下-160m 中段北沿 523 采场溜矿井-127m 井口发生一起（）,A
澎辉铸业公司对炼铁厂的安全生产工作监督检查不到位，对从业人员安全教育培训不到位，致使从业人员安全意识不强，忽视安全；安全隐患排查治理不到位，对安全隐患采取的防范措施不全面、不彻底。是此次事故的间接原因,错
澎辉铸业公司炼铁厂在进行3#高炉出铁场平台清理作业时向作业人员安全技术交底工作不到位，对每名作业人员是否知道作业场所和工作岗位存在的危险因素和防范措施未进行确认，工人违反作业安全要求行为未被及时发现制止。是此次事故的直接原因,错
加强对作业现场的安全检查，对检查发现的安全隐患要（）采取安全防范措施，并且进行确认,D
特种设备作业人员，不必按照有关规定取得相应资格证书。,错
生产经营单位应当制定本单位生产安全事故应急救援预案，并定期组织演练。,对
此次事故最后造成死亡8人，受伤7人，直接经济损失约697万元。,错
主要原因是救援人员盲目施救，未采取任何防护措施和使用个体防护用品，直接进入炉内盲目施救，造成事故死亡人数扩大。。,错
2008 年 1 月 2 日 20 时许，位于新疆德汇物业管理有限公司德汇国际广场批发市场发生火灾。此次火灾使投资 1000 万元安装的建筑消防设施，形同虚设。过火面积达65000 平方米，导致 1046 家商户的财产化为灰烬，有 3 名消防官兵殉职，火灾财产损失约 5 亿元。,对
"公共场所发生火灾时,该公共场所的现场工作人员不履行组织、引导在场群众疏散的职责,造成人身伤亡,尚不构成犯罪的()。",B
"《消防法》规定,举办大型集会、焰火晚会、灯会等群众性活动,具有火灾危险的,主办单位应当制定(),落实消防安全措施,并向公安消防机构申报,经公安消防机构对活动现场进行消防安全检査合格后,方可举办。",C
该起火灾事故原因为：天天润公司在生产期间，大车间花捻车间 5 号花捻机西面北部牵伸机构运转中组件摩擦产生高温，引燃棉纤维、毛絮及腈纶纤维等可燃物；火势通过北侧相连的二层违章建筑迅速蔓延至库房，大火产生的高温有毒有害烟气充塞了建筑及疏散楼梯间；天天润公司未及时组织库房内四层车间员工疏散撤离，加之室外疏散楼梯安全出口被锁闭，导致 7 名员工遇难,对
浙江省金华市武义县泉溪镇青云路 68 号的浙江伟嘉利工贸有限公司发生一起重大火灾事故，导致 11 人死亡，过火面积约 9000 平方米，直接经济损失 2806.5 万元。,对
下列()作业不属于动火作业。,C
一般火灾划分标准为()。,D
任何人发现火灾都应当立即报警。任何单位、个人都应当无偿为报警提供便利，不得阻拦报警。严禁谎报火警。人员密集场所发生火灾，该场所的现场人员应当立即组织、引导在场人员疏散。,对
安全通道安全门严禁上锁管理,对
疏散通道、安全出口、消防车通道必须保持通畅,对
直接原因：4·17 武义厂房火灾事故是一起因违法电焊施工引燃违规存放的拉丝调制漆引发火灾并迅速蔓延，业主违法搭建并改变厂房使用性质，导致疏散楼梯、自动消防设施等安全条件不符合规范，企业未开展应急救援演练导致人员死亡的重大生产安全责任事故。,对
库房承租单位北京博裕捷商贸有限公司法定代表人江某征，未核实施工方资质、未进行施工报备、未制定灭火和应急疏散预案、对现场施工监管不到位，被依法追究刑事责任。,对
事故原因新疆克拉玛依友谊馆火灾事故的原因是由于舞台上方 7 号光柱灯烤燃附近纱幕，引起大幕起火，火势迅速蔓延，导致悲剧发生。,对
该起事故共造成造成 17 人死亡，过火面积约 5100 平方米，直接经济损失 2392.97 万元,错
直接原因瑞海公司危险品仓库运抵区南侧集装箱内的硝化棉由于湿润剂散失出现局部干燥，在高温（天气）等因素的作用下加速分解放热，积热自燃，引起相邻集装箱内的硝化棉和其他危险化学品长时间大面积燃烧，导致堆放于运抵区的硝酸铵等危险化学品发生爆炸。,对
任何单位都有维护消防安全、保护消防设施、预防火灾、报告火警的义务跟个人无关。,错
皮带机生产运行中，皮带（）、皮带打滑等情况易诱发皮带火灾。,D
本次事故共造成 16 人死亡，42 人受伤。,对
( )室内装修、装饰，应当按照消防技术标准的要求，使用不燃、难燃材料。,C
任何单位和个人都有维护消防安全、保护消防设施、预防火灾、报告火警的义务。任何单位和成年人都有参加有组织灭火工作的义务。,对
各级人民政府应当组织开展经常性的消防宣传教育，提高公民的消防安全意识。()等单位，应当加强本单位人员的消防宣传教育。,D
人员密集场所发生火灾，该场所的现场工作人员不履行组织、引导在场人员疏散的义务，情节严重，尚不构成犯罪的，处()。,C
有限空间作业前30分钟，应对有限空间有害物质浓度采样，分析合格后方可进入有限空间,对
该事故间接原因煤矿安全教育培训不到位、工人自保互保意识缺乏：钻孔施工安全技术措施的贯彻学习流于形式、对井下工人培训时间不足、从业人员安全意识淡薄、缺乏基本自保互保能力。,对
贵州瑞丰煤矿“1.19”中毒较大事故直接原因是现场施钻人员违反安全技术措施采用干式打眼，钻进时受阻长时间空钻，摩擦产生局部高温，钻孔周边裂隙破裂，煤体氧化热解生成大量有毒有害气体并涌出，且浓度超标，导致人员中毒身亡。,对
事故车间除尘系统较长时间未按规定清理，铝粉尘集聚。除尘系统风机开启后，打磨过程产生的高温颗粒在集尘桶上方形成粉尘云。1号除尘器集尘桶锈蚀破损，桶内铝粉受潮，发生氧化放热反应，达到粉尘云的引燃温度，引发除尘系统及车间的系列爆炸。是造成事故的直接原因。,对
冷箱及铝制设备倒向东北方向，砸裂东侧500m液氧贮槽及停放在旁边的液氧槽车油箱，可燃物，激发能三要素共同造成第一次爆炸，第一次爆炸产生的能量作为激发能，使处于富氧环境中的填料、筛板、板式换热器等铝质材料发生第二次爆炸是事故发生的另一直接原因 。,对
"没有及时处置(时间长达23天)，富氧液体泄漏至珠光砂中，低温液体造成冷箱支撑框架和冷箱板低温冷脆,在冷箱超压情况下,发生剧烈喷砂现象(砂暴)并导致冷箱倒塌，是造成事故的直接原因。",对
发现漏点到事故发生，历经23天时间，隐患一拖再拖，从小拖大，由大拖炸是造成事故的间接原因。,错
恒泽煤化公司18万吨/年焦油加工项目存在非法建设和非法生产行为，且将项目发包给无资质施工单位；施工队未对从业人员开展岗前安全培训教育；未如实告知作业场所和工作岗位存在的危险因素的间接原因。,对
山西海邦环保有限公司施工人员在未办理动火作业票、未采取动火作业风险防控措施的情况下，对高位槽的连接烟气（尾气）管道法兰螺栓进行明火加热作业，致使高位槽及烟气（尾气）管道内部达到爆炸极限的易燃易爆气体是造成事故的直接原因。,对
恒泽煤化公司未对18万吨/年焦油加工一系1#改质沥青高位槽和烟气（尾气）管道进行有效吹扫及气体检测，导致管道内仍存有苯类、酚类、萘类、蒽等易燃易爆气体的另一直接原因 。,对
车间现场存放的氯酸钠、甲苯与甲醇等物料的另一直接原因 。,对
拒不执行安全监管部门下达的停止建设监管监察指令，违法组织建设是造成事故的间接原因。,对
宜宾恒达公司在生产咪草烟的过程中，操作人员将无包装标识的氯酸钠当作丁酰胺补充投入到2R301釜中进行脱水操作是造成事故的直接原因。,对
违法建设、违规投料试车是造成本次事故的间接原因。,对
现场操作应以快速、高效完成为标准，可以不用执行安全操作规程。,错
车间负责人违章指挥，安排操作人员违规向地面排放硝化再分离器内含有混二硝基苯的物料，混二硝基苯在硫酸、硝酸以及硝酸分解出的二氧化氮等强氧化剂存在的条件下，自高处排向一楼水泥地面，在冲击力作用下起火燃烧，火焰炙烤附近的硝化机、预洗机等设备，使其中含有二硝基苯的物料温度升高，引发爆炸，是造成本次事故发生的直接原因。,对
危险化学品生产企业只需按照订单保质保量生产，按时交货就行。,错
从事易燃易爆作业的人员穿普通工作服既可以。,错
重要安全防范措施无法正常使用，是导致本次事故后果扩大的主要原因。,对
腾龙芳烃（漳州）有限公司安全观念淡薄，安全生产主体责任不落实。是本次事故间接原因。,对
有焊接缺陷的管线41-8"-PL-03040-A53F-H受开工引料操作波动引起的液击冲击，21号焊口断裂，是本次事故的直接原因。,对
遇湿易燃物品灭火时可使用的灭火剂包括干粉、干黄土、干石粉和泡沫灭火。,错
华盛江泉集团有限公司安全生产主体责任不落实，安全管理不到位。没有赋予烨华焦化公司相应的人、财、物支配权，安全生产责任制与岗位职务不相匹配，不能有效履行安全生产主体责任；对烨华焦化公司安全生产工作管理不到位，对此次检修方案审查把关不严，组织监督领导不到位是造成事故间接原因之一。,对
按事故严重程度分类，该起事故属于较大事故,对
"企业严重违反作业规程，没有采取有效的隔绝、置换措施,致使2#终冷器内进入煤气形成爆炸性混合气体,遇点火源引发化学爆炸。是导致事故的直接原因。",对
某项目分包商没有认真开展作业危险性分析，作业人员对垂直交叉作业风险认识不足，导致事故发生。,对
检修人员在对9#天车水平导向轮的故障处理过程中，扫轨器能作为起重作业的支撑点，。,错
某项目分包商管工乙违章使用自制扳手，同时又违章使用脚手架钢管代替手锤，使用的工具未采取防坠落措施，导致事故发生。,对
广西迪骏劳务有限公司班前会、安全告知、危险作业现场安全确认、现场安全监管流于形式，导致事故发生。,对
实施垂直交叉作业许可制度，落实交叉作业不必防护措施。,错
广西迪骏劳务有限公司工人刘成学未经熔化焊接与热切割特种作业资格培训考试合格的情况下，无证上岗，导致事故发生。,对
在中国石化海南炼油化工有限公司员工牵引卷扬钢丝绳监护人蔚航违反操作规程，站位不合理，导致事故发生。,对
在中国石化海南炼油化工有限公司员工现场安全监督人员现场监护不到位，没有及时发现并制止现场作业人员违规作业行为和蔚航的不安全行为，导致事故发生。,对
万事兴集团现场管理督促整改不到位，监管无责任。,错
上海祺啦钢材剪切加工有限公司作业人员胡某双在带钢卷下面垫放井字形木架时未放正，带钢卷摆放在井字形木架上中心不正，重心偏移，导致事故发生。,对
包头铝业电解二厂应进一步加强起重作业和特种设备检修技术培训，增强职工操作技能和处理突发设备故障的能力,对
天津万事兴建工集团有限公司工人李某某等二人未确认现场环境进入12#楼脚手架拆除警戒区域被掉下的扣卡击中头部，导致事故发生。,对
天津万事兴建工集团有限公司一辆水泥罐车堵在了升降电梯门口，阻碍安全通道，导致事故发生。,对
"依据《高层居民住宅楼防火管理规则》,下列()单位负麦高层居民住宅楼的日常防火工作。",A
"用灭火器材灭火时,灭火器材的喷射口应该对准火焰的()。",C
消防器材应当设置在明显和便于取用的地点，周围不准堆放物品和杂物。,对
冷库改建工程承接单位北京优冷制冷设备有限公司法定代表人万某程，不具备改建冷库施工资质、未进行施工报备、未配备安全员、未进行安全培训，被依法追究刑事责任。,对
消防工作贯彻( )的方针,B
( )是造成火灾中人员死亡的主要原因,B
下列属于动火作业人应尽义务有()。,D
事故截止2021年12月24日，该事故造成3人死亡，火灾直接财产损失309.07万元。,对
单位不应当组织新上岗和进入新岗位的员工进行上岗前的消防安全培训。,错
现场施工承包人陈鹏，未对临时雇佣工人开展安全教育、未对施工现场安全隐患进行整改、未设立安全监督人员，被依法追究刑事责任。,对
该事故造成165人遇难、8人失踪，798人受伤，及304幢建筑物、12428辆商品汽车、7533个集装箱受损，已核定的直接经济损失68.66亿元，是一起特别重大的生产安全责任事故,对
扑救爆炸性物品时，()用沙土盖压，以防造成更大的伤害。,A
迁安市天良建筑机电安装工程有限公司在其承包的唐山华熠实业股份有限公司苯加氢车间酸性污水暂存罐管道改造作业过程中，引发火灾发生爆燃事故，造成 4 人死亡，1 人受伤，直接经济损失约 537.25 万元。,对
事故的直接原因是维修工违规操作，将汽车油箱内剩余的约2升汽油倒入塑料桶内时产生静电，塑料桶泄漏的汽油洒落至地面。由于作业时地表高温，加剧了汽油的挥发并产生汽油蒸气，作业区域内的汽油蒸气与空气形成易燃性混合气体。维修工在移动塑料桶过程中，静电放电产生静电火花导致汽油蒸气爆燃。,对
贵州首钢水城钢铁(集团)有限责任公司“1·31”中毒和窒息较大事故原因是富余煤气发电站9#锅炉高炉煤气管道用于隔断煤气的关键装置蝶阀未关闭到位，在煤气管网压力突增的情况下，大量高炉煤气通过蝶阀将U型水封击穿进入炉膛，造成炉膛内、外的施工人员中毒。,对
同一作业区域内办理一份《有限空间作业票》的，当有限空间工艺条件、作业环境条件改变时，应重新办理《有限空间作业票》后继续作业。,对
贵州首钢水城钢铁(集团)有限责任公司“1·31”中毒和窒息较大事故未履行对施工方安全生产工作的统一协调、管理职责，对外委项目以包代管。,对
在运营阶段，严格执行工艺安全管理的规定，确保在生产过程中系统不会增加潜在的危害。工艺设施的变更与新建项目类似，那些需要修改工艺安全信息的变更，也经历设计、建造和投产的过程。因此，也需要进行工艺危害分析，并且在变更的设施重新投产之前，通常也需要进行投产前的安全检查。,对
新疆大黄山鸿基焦化有限公司“1·6”煤气中毒和窒息较大事故直接原因是在试生产过程中，因为设备缺陷和极寒天气等多种原因，造成设备失效，致使饱和塔内焦炉煤气反串至脱碳泵房，导致事故发生。,对
在建造阶段，如果设备、管道、电气和仪表等系统的制造和安装符合设计规格的要求，通常就认为是可以接受的。投产前安全检查正好是确保“安全的设计”转化为“安全的设施”的一个重要环节。,对
没有组织疏散。液化石油气从20时36分51秒开始大量泄漏到37分54秒爆炸，有1分3秒的疏散时间。期间，烧烤店经理让店员赶快报警，但没有通知一、二楼顾客撤离，错失了人员逃生的最佳时机，是造成事故的间接原因。,对
由于没有组织疏散、唯一楼梯通道被炸毁的隔墙严重堵塞、二楼临街窗户被封堵并被锚固焊接的钢制广告牌完全阻挡，严重影响人员逃生，导致伤亡扩大是事故发生的另一直接原因 。,对
液化石油气配送企业违规向烧烤店配送有气相阀和液相阀的“双嘴瓶”，店员误将气相阀调压器接到液相阀上，使用发现异常后擅自拆卸安装调压器造成液化石油气泄漏，处置时又误将阀门反向开大，导致大量泄漏喷出，与空气混合达到爆炸极限，遇厨房内明火发生爆炸进而起火。是造成事故的直接原因。,对
中荣公司无视国家法律，违法违规组织项目建设和生产；苏州市、昆山市和昆山开发区对安全生产重视不够，安全监管责任不落实，对中荣公司违反国家安全生产法律法规、长期存在安全隐患治理不力等问题失察，是造成事故的管理原因。,对
因没有泄爆装置，爆炸产生的高温气体和燃烧物瞬间经除尘管道从各吸尘口喷出，导致全车间所有工位操作人员直接受到爆炸冲击，造成群死群伤，是事故发生的另一直接原因 。,对
迪骏劳务公司当班班长赵瑞剑，未认真履行动火作业施工现场安全监护职责，未及时发现并制止刘成学无证上岗、违章操作行为，导致事故发生。,对
当该公司张某敏在包扎粘贴胶带时稍带外力作用，导致带钢卷倾倒，是事故发生的间接原因。,错
上海祺啦钢材剪切加工有限公司码放钢卷固定架应改为钢制角钢，且要固定地面。,对
包头铝业电解二厂检修人员危险源辨识不到位，没有识别出扫轨器作为起重支撑点存在的安全风险，应加强检修作业危险源辨识。,对
事故原因：在污水处理池上方施工安装遮阳棚过程中突发池内空间可燃气体闪爆，导致污水处理池及上方遮阳棚坍塌。,对
河北廊坊市三河市燕郊镇一商户发生燃气泄漏引发的爆燃事故，事故造成10人死亡，27人受伤。,错
唐山国丰钢铁有限公司炼铁厂5号高炉在进行检修时发生高炉炉顶爆炸，造成10人死亡，6人受伤。,错
事故原因：副厂长张某组织盲板安装时因盲板尺寸和安装位置不符合安全要求，使得煤气没有完全隔绝，造成煤气通过盲板和法兰之间的缝隙进入应隔绝的煤气主管，并从拆除的 1#炉流量计接口处泄漏，泄漏煤气通过门窗进入加热值班室、交换机室、焦炉中间通廊遇火源发生爆炸。,对
在强腐蚀性介质的管道设备上进行盲板抽堵作业时，作业人员应采取防止酸碱化学灼伤的措施。,对
同一盲板的抽、堵两种作业可开具一张盲板抽堵作业票。,错
在火灾爆炸危险场所进行盲板抽堵作业时，作业人员应穿防静电工作服、工作鞋，并使用防爆工具。,对
受限空间作业是指进入或探入进出口受限、通风不良、可能存在易燃易爆、有毒有害物质或缺氧，对进入人员的身体健康和生命安全构成威胁的封闭、半封闭设施及场所。,对
常见的受限空间有反应器、塔、釜、槽、罐等，地下室、窨井等因人员不进入，不构成受限空间。,错
动火作业前，应及时清理作业现场可燃物，配备灭火器和防火毯等防火措施。,对
动火作业指直接或间接在产生明火的工艺设备以外的禁火区内进行可能产生火焰、火花或炽热表面的非常规作业。,对
节假日期间，管廊上的动火作业应按一级动火作业管理。,错
凡在盛有或盛装过助燃或易燃易爆危险化学品的设备、管道等生产储存设施、生产设备上的动火作业必须使用盲板或者拆除一段管线进行有效隔离。,对
常见的动火作业包含使用电焊、气割、喷灯、电钻、砂轮、喷砂机等进行的作业。,对
特级动火作业应采集全过程作业影像，且作业现场使用的摄录设备应为防爆型，,对
动火作业票的有效期不一样，特级的是8小时，一级的 是24小时，二级的是72小时。,错
氧气瓶应直立放置，不应卧放使用，并安装防回火装置；氧气瓶与乙炔瓶的间距不得小于5米，二者与动火点的距离不应小于10米。,错
动火作业分为三个等级。一级、二级和三级。,错
由视频可知，气体分析应在动火作业前一小时进行，并严格办理动火安全作业证。,错
2月27日广州荔湾一在建工地在土方开挖作业过程中出现塌方，造成四名人员遇难。,错
由视频可知，作业人员在未进行氮气置换的情况下，擅自打开反应釜人孔盖，造成事故发生。,对
火灾发生时，凯信达公司一层仓库的消防设施（烟感、喷淋）完全缺失，二层的被人为关停失效，这是引发此次事故的次要原因。,错
造成此次事故的间接原因是凯信达公司负责人在一层仓库内违法违规电焊作业，高温焊渣引燃包装纸箱，纸箱内的瓶装聚氨酯泡沫填缝剂受热爆炸起火，进而使大量黄油、自喷漆、除锈剂、卡式炉用瓶装丁烷和手套橡胶品等相继快速燃烧蔓延，并产生大量高温有毒浓烟，因此这是一起中毒事故。,错
造成此次事故的直接原因是凯信达公司负责人在一层仓库内违法违规电焊作业，高温焊渣引燃包装纸箱，纸箱内的瓶装聚氨酯泡沫填缝剂受热爆炸起火，进而使大量黄油、自喷漆、除锈剂、卡式炉用瓶装丁烷和手套橡胶品等相继快速燃烧蔓延，并产生大量高温有毒浓烟，因此这是一起中毒事故。,错
河南省安阳市文峰区安阳市凯信达商贸有限公司发生重大火灾事故，造成42人死亡，2人受伤，直接经济损失12311万元。,对
位于二层的尚鑫公司（服装厂）负责人对楼下发生的意外情况处置不当，虽然采取了一定的措施，但未及时有效组织员工疏散撤离是造成人员大量伤亡的重要原因。,错
火灾发生时，凯信达公司一层仓库的消防设施（烟感、喷淋）完全缺失，二层的被人为关停失效，这是引发此次事故的间接原因。,错
河南省安阳市文峰区安阳市凯信达商贸有限公司发生重大火灾事故，造成42人死亡，2人受伤，间接经济损失12311万元。,错
位于二层的尚鑫公司（服装厂）负责人对楼下发生的意外情况置之不理，未及时有效组织员工疏散撤离是造成人员大量伤亡的重要原因。,对
有限空间作业单位，检查本单位承担的有限空间作业的安全生产工作，主动落实各项安全要求，发现未按方案执行、违章作业、环境发生变化等情况，有可能对作业人员造成危害时，应立即停止作业。（）,错
有限空间作业是指作业人员进入（或探入）有限空间实施的作业活动。（）,对
正常使用的空气呼吸器，空气瓶压力应不低于 25Mpa，当空气瓶 压力低于 5Mpa 时，要迅速撤离现场至安全区域并更换满瓶。( ),对
作业前准备，作业中断超过30分钟，作业人员再次进入有限空间作业前，应当重新通风、检测合格后方可进入。（ ）,对
停煤气设备（管道）用盲板可靠断开后，必须通入蒸汽或氮气进行全线吹扫，末端放散检测合格后，方可从事检修、施工。 (  ),对
有限空间作业必须严格遵守“先检测、再通风、后作业”的原则。（  ）,错
"有限空间作业防护设备设施存放的库房布局合理，储运方便，符合 安全防火要求，要分类存放,上盖下垫，防止腐烂、锈蚀。 ( )                             15、煤气设备（管网），必须伴随铺设蒸汽或氮气管道，设有吹扫点，用于吹扫或保压，使用结束后必须可靠断开。 (  )",对
动火作业，作业场所 一氧化碳浓度应低于 24ppm，氧含量为 19.5-23.5%，硫化氢浓度应低于 10ppm。（ ）,错
电气设备在发生火灾时不应该用（）灭火。,B
根据有限空间规定，有限空间作业单位，检查本单位承担的有限空间作业的安全生产工作，主动落实各项安全要求，发现未按方案执行、违章作业、环境发生变化等情况，有可能对作业人员造成危害时，应（）,C
有限空间：是指封闭或者部分封闭，与外界相对隔离，出入口较为狭 窄，作业人员不能长时间在内工作，自然通风不良，易造成有毒有害、易燃易爆物质积聚或者氧含量不足的空间。 ( ),对
根据有限空间规定，有限空间作业前，应清点确认参与作业人员并由（），作业中所需用的工器具、物料应逐项进行登记。,A
根据有限空间作业前准备，作业中要加强定时监测，作业期间应至少每隔（）取样复查一次（作业期间应连续监测，并至少每隔2小时记录一次），如有一项不合格以及出现其他情况异常，应立即停止作业并撤离作业人员。,A
《河北省有限空间作业安全管理规定》规定在酸碱等腐蚀性介质有限空间内作业，应当穿戴防酸碱防护服、防护鞋、（）等防腐蚀用品；,C
《河北省有限空间作业安全管理规定》规定生产经营单位有下列（）之一的，责令限期改正，处二万元以上五万元以下的罚款：,A
《河北省有限空间作业安全管理规定》规定执法人员进入有限空间现场进行检查时，应当参照作业人员要求采取防护措施，佩戴符合安全要求的个体防护装备和（）等设备。,B
《河北省有限空间作业安全管理规定》规定生产经营单位应当根据有限空间危险因素种类、参数、特性确定风险等级，制定管控措施，运用物联网、大数据等现代信息技术手段加强有限空间作业风险管控。对存在中毒窒息和易燃易爆危险因素的有限空间，应当(  )划定管控区域，实行人员出入及过程管控。,A
《河北省有限空间作业安全管理规定》规定生产经营单位在实施有限空间作业前，应当结合(  )，对作业环境进行评估，分析存在的危险因素，提出消除、控制危险的措施，制定有限空间作业方案。,B
《河北省有限空间作业安全管理规定》规定生产经营单位应当与承包单位签订专门的有限空间作业安全管理协议，或者在承包合同中约定各自的安全管理职责，并按照约定严格履行各自的(  )。,C
《河北省有限空间作业安全管理规定》本规定所称有限空间，是指封闭或者部分封闭，与外界相对隔离，出入口较为狭窄，作业人员不能长时间在内工作。( )、易造成有毒有害、易燃易爆物质积聚或者氧含量不符合国家标准的空间。,A
该事故最终造成5人死亡，直接经济损失1704.67万元。按照事故等级划分，该事故属于特别重大事故。,错
鞍钢股份有限公司5#高炉热风炉高炉煤气管道打检修孔作业过程中，发生煤气泄漏，造成3人死亡。,对
湖北华兴冶金工业有限公司外委承包方在没有办理入场许可手续的情况下，进厂对空压机进行检修，2名人员擅自进入空气吸入管，因空压机吸气侧的轴承箱泄漏出的氩气造成窒息死亡，3名施救人员盲目施救也窒息死亡。,对
辽宁营口钢铁有限公司1#高炉发生灼烫事故，造成5人死亡。,对
兴越公司爆炸事故是由于高温铝液泄漏到冷却水池内中引发的爆炸，造成6人死亡、4人受伤。,对
辽宁营口钢铁有限公司一号高炉“6·22”较大灼烫事故是一起因超强度冶炼导致炉缸严重侵蚀、烧穿引发的生产安全责任事故。,对
该事故的直接原因是营口钢铁在事故高炉西出铁口主沟漏铁，泄漏的铁水将用于实时监测炉缸温度的热电偶信号参数电缆烧毁，在没有监控数据保障的情况下，冒险蛮干，致使炭砖已经被侵蚀殆尽的炉缸烧穿；事故发生后，组织人员疏散、救援不力，造成重大人员伤亡。,对
造成此次事故的间接原因之一是企业自查自改效果不明显。主要体现在企业自查自改的主动性不够、能力水平不足，导致重大事故隐患未能根除。,对
造成此次事故的间接原因之一是企业《重大事故隐患专项整治2023专项行动》未在企业层面落地生根。企业负责人不清楚什么是重大事故隐患，不了解专项行动重点任务、重点要求，没有按专项行动要求组织对本行业领域重大隐患判定标准进行专题学习。,对
从视频可知，浆液高沸遇空气中水会释放出氯化氢，形成酸雾，遇明火、高热或与氧化剂接触，有引起燃烧爆炸的危险。,对
2020年11月9日，中天东方氟硅材料有限公司发生一起火灾事故，过火面积达9820平方千米，造成直接经济损失498.9万元。,错
危险化学品易燃易爆、有毒有害，一旦发生事故，轻则财产设备收到损害，重则造成人员伤亡和环境污染。,对
辽宁省清河“4.18”起重机倾覆事故造成32人死亡，6人重伤，直接损失866.2万元。,对
"最新版《工贸行业重大事故隐患判定》第一条：对会议室、活动室、休息室、操作室、交接班室、更衣室（含澡堂）等6 类人员聚集场所,以及钢铁水罐冷（热）修工位设置在铁水、钢水、液渣吊运跨的地坪区域内的。",对
此次事故中起重机司机无特种设备作业人员操作证，属于物的不安全状态。,错
铁岭市特种设备监督检验所的工作人员对工作不负责任，对事故起重机进行安装检验和验收过程中把关不严，致使事故起重机在不符合运行条件下的情况下违章冒险作业。导致事故发生。,对
此次事故暴露出诸多问题，如炼钢车间无正规工艺设计，不按要求选用冶金铸造专用起重机，违规在真空炉下方修建工具间等。,对
动火作业现场应当配备适用的消防器材。,对
《安全生产法》生产经营单位的特种作业人员必须按照国家有关规定经专门的安全作业培训，取得相应资格，方可上岗作业。,对
盲板抽堵作业结束后，由作业单位和企业专人共同确认。,对
作业前，盲板抽堵作业应在负压下进行，保持作业现场通风良好，并设专人监护。,错
不应在同一管道上同时进行两处或两处以上的盲板抽堵作业。,对
距盲板抽堵作业地点30米内不应有动火作业。,对
作业前，盲板抽堵作业应在常压下进行，保持作业现场通风良好，并设专人监护。,对
抽堵盲板作业是指在设备管道上安装和拆卸盲板的作业。,对
抽堵盲板作业是指在压力容器上安装和拆卸盲板的作业。,错
2月23日吕梁市交口县王庄生有限责任公司焦化厂发生一起煤气中毒事故，造成4名人员死亡。,错
2月18日海安市亚太轻合金（南通）科技股份有限公司车间内发生铝棒的铸造井区发生爆炸。初步分析为作业人员正常操作，模盘中大量铝液与铸造井中的冷却水接触发生爆炸。,错
2月23日南京市雨花台区明尚西苑6栋发生一起严重的火灾事故，经初步分析，火灾是由于地面架空层停放的电动自行车起火引发。一层起火后，架空层直接联通了建筑内部的采光井，形成了烟囱效应。,对
2月22日广州市沥心沙大桥发生一起被撞事故，该事故系船员操作失当所致。,对
由视频可知，在机械回转作业时，配合人员必须站在机械回转半径以外工作。,对
由视频可知，在有可能被传达机械绞辗伤害的作业不准戴手套，工作服必须做到三紧：领口紧、袖口紧、裤腿紧。,错
由视频可知，在机械回转作业时，配合人员必须站在机械回转半径以内工作。,错
由视频可知，在有可能被传达机械绞辗伤害的作业不准戴手套，工作服必须做到三紧：领口紧、袖口紧、下摆紧。,对
由视频可知，作业人员在未进行氧气置换的情况下，擅自打开反应釜人孔盖，造成事故发生。,错
由视频可知，机械设备各传动部位必须有可靠防护装置。,对
由视频可知，可以在机器传动部位运行时进行清扫、清理。,错
由视频可知，机械设备各传动部位通常有可靠防护装置。,错
由视频可知，严禁在机器传动部位运行时进行清扫、清理。,对
根据有限空间特点确定是采用自然通风或机械强制通风，如自然通风气体检测不合格的应采取机械强制通风。,对
有限空间作业常用的坠落防护用品主要包括全身式安全带、速差自控器、安全绳、三脚架等。,对
存在可能危及有限空间作业安全的设备设施、物料及能源时，应采取封闭、封堵、切断能源等可靠的隔离（隔断）措施，并上锁挂牌或设专人看管，防止无关人员意外开启或移除隔离设施。,对
有限空间内盛装或残留的物料对作业存在危害时，应在作业前对物料进行清洗、清空或者置换。,对
作业现场负责人应对实施作业的全体人员进行安全交底，告知作业内容、作业过程中可能存在的安全风险、作业安全要求和应急处置措施等。交底后，交底人与被交底人双方签字确认。,对
有限空间作业前对作业方案、人员、设备等方面进行审批，并签字确认，如遇紧急情况可先进行作业再执行审批手续。,错
有限空间在设计上未按照固定工作场所考虑采光、照明、通风和新风量等要求，人员只是在必要时进入进行临时性工作。,对
转炉汽包、转炉除氧器、蓄热器、冷修包等罐类不属于有限空间。,错
有限空间通风不良，易造成有毒有害、易燃易爆物质积聚或氧含量不足。,对
13号令所称有限空间，是指封闭或者部分封闭，未被设计为固定工作场所，人员可以进入作业，易造成有毒有害、易燃易爆物质积聚或者氧含量不足的空间。,对
工贸企业应当实行有限空间作业监护制，明确专职或者兼职的监护人员，负责监督有限空间作业安全措施的落实。,对
"工贸企业直接负责人是有限空间作业安全第一责任人,应当组织制定有限空间作业安全管理制度，明确有限空间作业审批人、监护人员、作业人员的职责，以及安全培训、作业审批、防护用品、应急救援装备、操作规程和应急处置等方面的要求。",错
该事故中，作业人员小林、马某先后出现身体异常状况，监护人员王某擅自进入污水池，导致事故影响变大。,对
在污水池内作业前，应该准备相应的救援设备设施，可以减少事故发生的损失。,对
有限空间作业单位，建立、健全有限空间作业安全生产责任制，明确有限空间作业负责人、作业者、监护者职责，并开展专项培训。（）,对
"在风力超过5级及下雨雪时,不可进行焊接或切割工作。 （）",错
特殊动火、一级动火、二级动火的《动火安全作业证》应以明显标记加以区分。（）,对
"灭火器材设置点附近不能堆放物品,以免影响灭火器的取用。( )",对
进入煤气区域参观、学习的人员，必须由组织参观的部门进行安全教育，并由专人负责。( ),对
有限空间内经过置换、吹扫、蒸煮、通风等措施，温度、环境满足作业需求，配备相适应的劳动防护用品 。( ),对
《河北省有限空间作业安全管理规定》规定生产经营单位在实施有限空间作业前，应当将作业方案和作业现场可能存在的(  )、防控措施等告知作业人员。,B
《河北省有限空间作业安全管理规定》规定生产经营单位在实施有限空间作业前，应当采取有效措施，将存在有毒有害物质的空间与作业地点(   )。,C
《河北省有限空间作业安全管理规定》规定在实施有限空间作业前和作业过程中，生产经营单位应当采取通风措施，确保有限空间内的( )始终符合国家标准。严禁使用纯氧通风换气。,C
造成此次事故的直接原因是钢包底吹氩气软管断裂在地坑内，致使氩气泄漏，地坑内氧含量不足23.5%。,错
盲目施救是导致事故扩大的又一要因。,对
作业人员违章作业，检修作业现场管理缺失也都是事故的原因之一。,对
氩气软管断裂的地方形成了有限空间，应当按照“先通风、再检测、后作业”的原则进行作业。,对
氩气是一种惰性气体，在钢包底部通入氩气可以提高钢水质量及满足精炼的需要。,对
王某某为了节约时间，擅自进入到汽车吊旋转半径范围内，属于合理情形。,错
吊车司机马某某起吊货物完成后，对周围环境观察不够，在无人指挥情况下私自转动吊臂是此次事故的又一要因。,对
此次事故发生后，涉事企业应当对现场指挥和操作人员进行SGE风险识别培训，提高员工对风险的预见性和防范能力。,对
卡车司机李某某在吊装货物后，没有到安全地点安装车厢板，违反了其操作规程。,对
该机械伤害事故中，汽车吊在吊运集装箱时，应该在棱角处增加胶皮、木块等软性材料，防止尖锐部位切割钢丝绳。,对
炉内的材料沿着炉子喷涌而出，场面和火山熔岩喷发非常相似，也是由于液态钢遇到水分引起的。,对
钢水的最高温度可达150摄氏度，而水的沸腾温度为100摄氏度，因此当水遇到钢水，水被快速汽化、膨胀，从而引发爆炸。,错
压力容器是密闭式压力容器的一种，通过施加热量从而加热流体，通常由于缺水或者结构过热导致爆燃，当然人的误操作也是会导致该类事故的发生。,对
在轧钢生产过程中，如果在操作过程中出现的时间误差，可以使金属从滚筒中以很高的速度弹出，导致钢材在厂房中像是漏了气的气球到处乱飞。,对
液态钢需要用水冷却降温，如果炉内没有排干净水分，积水与炉内余钢相遇被汽化、膨胀，就会造成爆炸事故。,对
燃气灶具在使用时一定要“火等气”，切不可“气等火”。,对
日常检查液化气罐可以采用在连接处涂抹肥皂水的方法，或者使用专用的监测仪器对泄漏点进行查找。,对
擅自拆、改、迁、装燃气设施和用具，或者私自将管道、软管埋入墙内或地下，擅自接铁管、胶皮管或增加设备等都属于人的不安全行为。,对
爆炸产生的高温（有焰）冲击波及玻璃、建筑残骸等飞溅物对建筑物内及周边人员造成灼伤、冲击是造成人员伤亡的唯一原因。,错
视频中的三起事故均为当事人对液化石油气安全使用意识淡薄，使用操作不当，私自维修设备、不良使用习惯等原因，导致液化石油气发生泄漏遇明火或电火花发生爆炸。,对
建设公司未认真开展事故隐患排查治理工作，未能及时发现并消除施工作业现场的生产安全事故隐患。,对
强化外包工程的安全管理是杜绝此类事故的唯一途径,错
该起事故发生的间接原因之一是建设公司对现场施工作业人员的安全生产教育培训不到位，未对交叉作业产生的风险和隐患向现场作业人员告知。,对
该起事故发生的直接原因是汪某平驾驶装载机进行回填土作业时，通风管道最南侧砖胎膜受到回填土方的侧向挤压，造成砖胎膜向北倒塌，将陈某富掩埋。,对
该起事故发生的另一间接原因是施工作业现场缺乏安全监管人员，对交叉作业缺少安全监督管理，未督促施工作业人员严格遵守岗位安全操作规程。,对
通过此次火灾事故，我们了解到值班人员也有责任对管辖区域内的消防系统进行管理。,对
阁楼内电气线路私拉乱接也是造成此次火灾事故的原因之一。,对
该起事故发生的原因之一是在商铺一楼放置了不少营业设备、电器及产品。,对
通过专业技术鉴定，造成此次火灾事故的的根本原因是阁楼的电气线路故障。,对
“三合一”场所指的是集生产、存储、贩卖为一体的场所。,错
发生火情后，可以采用湿毛巾捂住口鼻的方式，可以完全阻碍有害气体的吸入。,错
在逃生过程中，除了用湿毛巾捂住口鼻，还应尽量弯腰前行。,对
居民楼内发生火灾时，如果门已发烫，则不能擅自打开。,对
视频中AR模拟的是岗位职工在生产车间发生火情逃离现场的过程。,错
如果家中备有灭火毯，可以将灭火毯盖在身上，这样可以有效防止身体被火焰灼伤。,对
不得擅自拆、改、迁、装燃气设施和用具。,对
燃气灶严禁安装在地下室。,对
使用燃气时，无人照看或忘关阀门，容易引发事故。,对
燃气灶是使用时应当先打开燃气阀门，再用明火点燃。,错
瓶装燃气灌装超量、瓶体受热膨胀或腐蚀撞击、气瓶角阀及其安全附件密封不严都可以引起漏气。,对
室外电焊切割加工场地、钢筋加工场地等要搭设遮阳棚，避免暴晒；工地使用的氧气瓶和乙炔瓶存储和使用时，同样禁止暴晒。,对
夏季施工作业人员易疲劳、易中暑、易高处坠落事故，因此可以采取早开工、中午避开高温、晚收工的办法。,对
夏季施工存在气温高、日照时间长、雷雨天气频繁等特点。,对
警示片第三个事故案例反映出企业内电气线路老化，超负荷运转，电器线路无阻燃套管保护等问题。,对
2023年安全月主题是：“人人讲安全，个个会应急”。,对
2023年安全月主题是：“安全第一，预防为主”。,错
预防为主就是遵循系统化、科学化原则，按照事故发生规律特点，实施有效防范，将风险隐患消灭在萌芽之时，成灾之前。,对
消防方针，是“预防为主，防消结合”的消防工作方针，就是把同火灾作斗争的两个基本手段 —— 预防火灾和扑救火灾结合起来。,对
加强公司内部消防日常管理，从源头加强公司电气设备设施的管控力度，全面开展公司各类场所的电气火灾隐患排查治理是落实企业主体责任的具体表现。,对
2015年，全国发生了38起重特大事故，习近平总书记在中共中央政治局常委会会议上发表重要讲话，对全面加强安全生产工作提出明确要求：必须坚决遏制重特大事故频发势头，对易发重特大事故的行业领域采取风险分级管控、隐患排查治理双重预防性工作机制，推动安全生产关口前移，加强应急救援工作，最大限度减少人员伤亡和财产损失 。,对
能引起除尘系统起火可能性的主要为静电火花 、自燃发火 、冲击摩擦和明火 。 (    ),对
煤粉爆炸有两个因素，一个是温度或明火 ，一个是煤粉的浓度。 (    ),对
在煤粉制备系统和场所内严禁动火。由于工作需要必须动火的，应严格执行《 动火审批制度 》，动火作业前必须办理《 动火许可证 》，采取切实有效的防范措施后方可作业，并且在作业现场设置专人监护。 (     ),对
煤粉爆炸，也叫煤粉爆燃 ，在满足条件时煤粉瞬时间燃烧。 (     ),对
常见的消防隐患有：消防车通道被私家车占用堵塞，楼内疏散走道、安全出口、疏散楼梯内停放电动自行车堆放杂物等。,对
为了保证高层居民的安全，应该在高层建筑窗户上安装全封闭式防盗网。,错
居民楼发生火灾时，禁止乘坐电梯。,对
员工缺乏硫化氢中毒风险认知，不具备救援技能，违规冒险作业、盲目施救。员工对腌制池可能存在的硫化氢中毒等风险认知严重不足，未落实有限空间作业审批制度和操作规程，未按照“先通风、再检测、后作业”要求，违规冒险作业，其他员工未采取任何安全防护措施盲目下池施救。,对
造成此次事故的直接原因是腌制池未及时清理，残留的萝卜和腌制盐水经过1个月持续厌氧发酵，产生大量硫化氢等有毒有害气体。,对
造成此次事故扩大的主要原因是工人在未进行通风、检测，未佩戴任何安全防护装备情况下，进入腌制池中清理水泵，吸入硫化氢气体中毒晕倒，其他3名工人在没有采取相应防护措施的情况下陆续进入池内盲目施救。,对
辽宁盘锦德润公司8.31有限空间中毒窒息事故，造成4人死亡，属于一般事故。,错
企业有限空间作业安全管理流于形式。德润公司有限空间作业安全管理制度、安全培训制度形同虚设，照搬照抄。企业未辨识出有限空间硫化氢中毒风险。作业现场未设置明显的安全警示标志。企业没有组织员工开展有限空间培训和应急救援预案演练。,对
唐钢公司住宿规范要求我们离开宿舍须关好门窗，锁好房门，切断电源。,对
唐钢公司住宿规范要求我们不得随意将易燃、易爆和其他非住宿物品带到楼内。,对
天津“8.22”火灾发生后，公司对宿舍区域进行了排查，主要发现了三类隐患，分别是私拉电线、违规使用电冰箱，人为遮挡烟感探头和违规使用电蝇拍。,错
高层建筑发生火灾不易逃生，日常生活中要做到“三清”“三关”和“三灭”。,对
高层建筑发生火灾时，要选择楼梯间向外逃生，切不可图省事乘坐电梯。,对
一般情况下，安全出口不得少于2个，只能设置1个安全出口的，必须是“前厨后店”。,错
造成此次事故的直接原因是店主张某安全意识淡薄，在钢瓶更换过程中操作不当，属于人的不安全行为。,对
减压阀和钢瓶瓶阀未可靠连接，致使打开钢瓶角阀时液化气泄漏，属于物的不安全状态。,对
通过此次事故可知，我们应当掌握最基本的安全操作技能，更换液化气瓶时，减压阀和钢瓶瓶阀应可靠连接。,对
通过此次事故可知，我们应当熟知应急处置方法，当燃气泄漏着火时，应用灭火毯或灭火器灭火。,对
使用假冒伪劣的电器产品同样易造成火灾事故，因此一定要购买合规的电器产品和按说明书进行操作。,对
通过视频可知，电气火灾发生的原因有很多种，其中排名前三的是短路、电器设备故障和其他原因。,对
短路电流可达正常电流的几倍到十倍，容易发生火灾。,错
电气线路的安装应由专业电工计算最大用电负荷并进行规范化设计和敷设，按要求设置熔断器、空气开关等过载保护设施，在保证安全的情况下，可以私拉乱接。,错
各类建筑使用或管理单位要建立用电安全管理制度，正确使用用电设备，严格控制用电负荷；要聘请专业机构或专业人员定期对电气线路进行监测，及时消除安全隐患。,对
当现场发生火情，发现人要立即按下报警器发出紧急信号，同时向企业主要负责人报告，随后等待救援。,错
在撤离时，不得乘坐电梯，应当沿着逃生通道逃生。,对
应急总指挥由企业消防安全管理人员担任，现场指挥由企业车间主任担任。,错
劳动密集型企业具有人员密集、易燃可燃材料品种多储量大、用火用电量大、火灾负荷大等特点，稍有疏忽就有可能发生火灾，易造成群死群伤事故。,对
为了突击检验员工应对突发事故的能力，在演练开展前，要明确具体实施方案，设定假象起火部位，通知单位员工组织的具体演练时间。,错
今年6月21日发生在银川烧烤店的爆炸事故，主要是由于工作人员违反有关安全管理规定，擅自更换液化气罐相连接的减压阀，导致液化气罐中液化气快速泄漏，引发爆炸。,对
今年3月27日发生在河北沧县废弃冷库的火灾事故，是工人在拆除过程后，未办理相关手续造成的。,错
今年5月1日发生在山东聊城的重大爆炸事故，反映出涉事企业严重缺乏风险意识，在没有深入分析高浓度双氧水工艺调整安全风险的情况下，未按要求清洗置换反应釜就盲目组织生产。,对
今年1月15日发生在辽宁盘锦浩业化工有限公司的火灾事故，是烷基化装置反应工序后的物料，经酸洗、碱洗后，进入水洗罐前，主管线发生泄漏，作业人员堵漏时管线爆裂，大量物料泄漏，遇静电或者吊车等明火引发爆炸并起火。,对
今年4月128日发生在北京长峰医院的火灾事故，是医院住院部内部改造施工作业过程中产生的火花引燃现场可燃涂料的挥发物所致。,对
"煤气本身没有味道,但因为在生活中怕出现泄露事件,因此在民用供气前,都会对煤气进行加臭(乙硫醇)处理,使煤气带有类似臭鸡蛋的气味,这样易于发现泄露。",对
发生燃气泄漏后，要迅速撤离现场，然后拨打燃气抢修报警电话。,对
该起事故虽然是燃气爆炸引起，但使人死亡的重要原因之一是中毒和窒息。,对
当遇到燃气泄漏时应关闭总阀，切断气源，迅速打开排风扇通风换气。,错
宁夏银川市兴庆区富阳烧烤店发生爆炸事故，造成至少31人死亡，该起事故属于较大事故。,错
全国重大事故隐患专项排查整治2023行动要求——企业分管安全的负责人“五带头”。,错
“安全宣传咨询日”是每年的6月15日。,错
初期火灾是灭火的最佳时期，应不顾一切使用灭火器或壁式消火栓进行灭火。,错
当火势无法控制时，应全力对身边受伤工友进行施救，防止事故扩大。,错
防水板台车发生火灾后，人员要保持镇定，可以从高出跳下快速逃生。,错
气瓶与明火点应保持5米以上安全距离，且不得在烈日下曝晒。,错
警示片第一个事故案例反映出实际投资人长期不在公司，主要负责人安全生产法律意识淡薄，未有效开展安全生产管理。,对
警示片第二个事故案例反映出企业未严格执行安全生产规章制度和操作规程，煤气作业未执行相关规定，未进行岗前作业安全教育培训和技术交底。,错
大的事故发生不是偶然的，都是多个小的隐患不被重视，积少成多造成的，所以小隐患不用立即处理。,错
新员工在上岗前一定要按要求组织教育培训，培训不合格不得上岗。,对
“4.18”火灾事故是由于外委动火作业引发的，因此要严禁外委作业以包代管现象发生。,对
通过岗前培训加强职工的安全教育培训，是预防事故发生的唯一途径。,错
各级管理者要履行其安全职责，特别是在五一节期，一定要落实24小时值班和领导带班制度。,对
《安全生产法》规定：生产经营单位应当对从业人员进行安全生产教育和培训，未经安全生产教育和培训合格的从业人员，不得上岗作业。,对
《安全生产法》规定：从业人员应当熟悉有关的操作技能，了解事故应急处理措施，知悉自身在安全生产方面的权利和义务。,对
消防通道是救援的生命通道，请勿占用、堵塞或封闭安全出口、疏散通道和消防车通道。,对
一般来说，高层发生火灾，为了快速逃离火场，可以选择乘坐消防电梯逃生。,错
火灾发生后，遇难者大都因高温炙烤而丧生。,错
办公场所的特点是：面积大、人员多、用电设备多、可燃材料多，消防安全管理难度大，火灾隐患多。,对
一旦发生火灾，一定要抢修贵重物品，避免损失过大，必要时可以使用消防电梯。,错
办公场所应遵循：不私拉乱接电线、不违规使用电器、严禁使用大功率电热设备、严禁携带、使用、存储危险化学品等。,对
更新后的风险点、危险源、管控措施等风险信息及时开展相应岗位的风险告知培训；(    )更新和系统性更新时，应开展全员告知培训 。,A
关于重点防火单位（部位）的管理描述错误的是（  ）。,A
关于消防应急照明设置位置描述正确的是（  ）。,D
公司对一级消防重点单位（部位）不定期进行抽查，各单位对一、二级消防重点部位（  ）至少检查一次，作业区对所属消防重点部位（  ）至少检查一次。,D
厂部级灭火和应急疏散预案应至少（  ）进行一次演练，并结合实际不断完善预案。,B
隔离灭火法是将正在燃烧的物质和周围未燃烧的可燃物质隔离或移开，中断可燃物质的供给，使燃烧因缺少可燃物而停止。下列描述错误的是（  ）。,B
疏散指示标志应选用灯光型(或发光型)的，宜放在安全出口门的顶部或疏散走道及其转角处距离地面高度（  ）以下的墙面上，走道上指示标志间距不宜大于（  ）。,A
关于消防安全标志设置位置描述错误的是（  ）。,C
各单位应至少（  ）组织一次对志愿消防队员的消防知识学习、培训，使每名队员熟知本单位、本岗位的火灾危险性，明确职责，具备扑救初期火灾和组织疏散逃生的能力。,B
危险化学品企业特殊作业安全规范（GB30871-2022）自2022年（  ）开始实施。,A
凡发生事故和“三违”行为，互保对子负有互保安全责任。,对
班组开展班组长与班组成员双向安全承诺活动。,对
作业区（车间）至少每月对班组进行一次检查评价。,对
班组安全评价80分为合格。,对
有限空间的作业环境和条件发生变化时，任何人都可以提出立即终止作业的要求。,对
有限空间作业涉及的呼吸防护用品，在使用前应对作业人员进行培训，确保其了解呼吸防护用品的使用方法和适用范围，并有能力正确使用。,对
相关企业要结合恶劣天气频发的实际，建立完善相关预警预防机制及管理制度，辨识安全风险，排查安全隐患。,对
起重机属于特种设备，作业人员应持特种作业操作证上岗。,错
起重机实际使用单位应建立相关安全管理制度，未发现并消除操作人员长期存在的违章作业行为，是此次事故的原因之一。,对
烟头在常温常压下属于阴燃，表面的温度可达130-300℃，而中心温度可达500-800℃，容易引燃周边可燃物。,对
生产经营场所和员工宿舍未设有符合紧急疏散需要、标志明显、保持畅通的出口，或者锁闭、封堵生产经营场所或者员工宿舍出口的，责令限期改正，可以处二万元以下的罚款，对其直接负责的主管人员和其他直接责任人员可以处一万元以下的罚款。,错
国家对在改善安全生产条件、防止生产安全事故、参加抢险救护等方面取得显著成绩的单位给予奖励;个人给予鼓励。,错
生产经营单位对安全生产工作全面负责的人是生产经营单位的安全管理人员。,错
依照《安全生产法》的规定，安全生产监督检查人员对检查发现的问题应作出书面记录，并由检查人员和被检查单位的负责人签字，这样有利于安全检查不走过场。,对
依据《安全生产法》，生产经营单位的主要负责人和安全生产管理人员，应当由有关主管部门对其安全生产知识和管理能力考核后方可任职。,错
依据《安全生产法》，县级以上地方人民政府应组织有关部门制定本行政区域内特大生产安全事故应急救援预案，建立应急救援体系。,错
用人单位对产生严重职业病危害的作业岗位，应当在其醒目位置设置（ ）。,A
依据《安全生产法》的规定，任何单位和个人对事故隐患或者安全生产违法行为，均有权向（）报告或者举报。,D
职业病危害严重以及劳动者超过（ ）存在职业危害的用人单位，应当设置或指定职业卫生管理机构或者组织，配备专职职业卫生管理人员。,A
《河北省安全生产条例》规定：矿山、金属冶炼单位以及危险物品的生产、储存单位，应当按照一定( )配备注册安全工程师从事安全生产管理工作。,C
关于安全生产工作机制，不正确的表述是（）,A
关于安全生产监督年度检查计划，以下表述正确的是（）,D
盲目施救是造成此次事故扩大的重要原因。,对
造成此次事故的直接原因是煤气加压站加压送气时，胡某未及时将煤气输送信息传达给现场检修人员。,对
付某在未进行受限空间审批的前提下，擅自进入烘干筒，是造成此次事故的次要原因。,错
若发生燃气泄漏，请勿拨打手机或者打开排风扇，要尽快打开门窗通风。,对
液化气瓶使用要注意：不能横放、猛烈震动和在阳光下暴晒等。,对
为了使用方便，我们可以办理检维修作业票后，随意更改燃气管线。,错
社会单位安全文化建设分为三个等级，一级最高，三级最低。,对
社会单位应针对自主评价中发现的不符合项，组织相关人员进行整改，形成闭环管理。,对
安全价值观是员工共享的、对安全问题的意义和重要性的总评价和总看法。它存在于人的价值观体系中，并不是孤立存在的。,对
安全道德是人们在共同的生产生活过程中，在涉及他人安全利益时衡量人的行为正当与否的观念标准。,对
安全文化建设的目的就是要培养一个良好的安全习性、安全理念和行为方式。,对
《关于开展工贸企业岁末年初安全生产重大隐患专项整治和督导检查的通知》（2022年12月27日）中主要对钢八条、铝七条、粉六条整治情况进行回头看检查，巩固百日清零行动。,对
综合企业外用工形式，相关方可以分为劳务派遣类、检修运维类、建设工程类、后勤服务类、第三方物流类以及BOT模式。,对
企业复工复产时段历来为各类生产安全事故易发、高发时期。,对
重大危险源是指生产、储存、使用或者搬运危险化学品的数量等于或者超过临界量的单元（包括场所和设施）。,对
安全为了生产，生产必须安全，发展决不能以牺牲人的生命为代价，这必须作为一条不可逾越的红线。,对
专家提示，锂电池产品在经过爆炸前，一般会发生鼓包现象。因此，一旦发现则一定要立即停止使用。,对
锂电池产品遇到挤压、摔打等外力作用时，容易引发火灾爆炸事故，高温暴晒则不会。,错
锂电池产品在日常生活中使用不当或产品质量不过关，都会造成火灾爆炸的风险。,对
锂电池在日常生活中会经常遇到，如手机、充电宝、车载记录仪等。,对
常见的锂电池产品内部一般由多层正负极组成的，在正负极之间有一层很薄的隔膜起绝缘作用，一旦该隔膜破损，则会造成事故发生。,对
烟头的引燃能力除了与自身位置姿态有关，还与环境中的温度、湿度、氧气含量有关。,对
烟头燃烧的位置姿态对燃烧有一定的影响，烟头向上温度最高，燃烧速度最快。,错
烟头在点然后，会形成三个区域，分别是热解区、碳化区和残余区。,对
乱丢烟头的行为不是很危险，作为安全宣传来说，都是夸张一点的。,错
该客车核载51人，事发时实载49人，加上乘客随带行李等，已造成超载。,错
造成此次事故的原因很多，其中包含许多乘客没有系安全带。,对
事故现场路面视认效果不良、车辆座椅受冲击脱落、企业主体责任不落实等。,对
司机王某某在事发地疲劳驾驶，超速驾驶是此次事故的直接原因。,对
陕西安康京昆高速“8.10”交通道路事故造成36人死亡，属于特别重大事故。,对
冬季车窗易起雾，其根本原因是车内外温差大。快速除雾是打开空调外循环，调整出风口吹挡风玻璃。,错
天变冷了，冬季雨多雪多气温低，给行车安全带来了很多不利因素。,对
冬季天气干燥，容易产生静电。一类来源于化纤产品，另一类来自于与空气中的尘土摩擦。,对
雾天行驶需要注意开启远光灯和示廓灯，方便他人及时发现自己。,错
冬季产生的静电不会对加油过程中造成危险。,错
按燃烧的物质的性状划分，A类火灾指气体引燃的火灾,错
水能扑救熔化的铁水、钢水火灾,错
电褥子是用电热线和普通棉纺织布做成的可长期通电使用,错
“消防”这个词是起源于清朝,对
消防工作由国务院领导，由地方各级人民政府负责,对
“隐患险于明火，防范胜于救灾，责任重于泰山”，是（）对消防工作的题词,C
火灾发生时，阻拦报火警的将给予（    ）处罚,C
一次火灾造成3人以下死亡，或者10人以下重伤，或者1000万元以下直接财产损失的火灾，称为（    ）,B
高炉煤气的一氧化碳含量约占(    ),B
生产经营单位接收中等职业学校、高校学生实习的，学校应当协助本单位对实习学生进行安全生产教育和培训。,对
生产经营单位不得以任何形式与从业人员订立协议，免除或者减轻其对从业人员因生产安全事故伤亡依法承担的责任，但从业人员有违章作业情况的除外。,错
依据《安全生产法》，事故调查处理应当按照实事求是、尊重科学的原则，及时、准确地查清事故的原因。,错
生产经营单位应保证从业人员了解事故应急处理措施，知悉自身在安全生产方面的权利和义务。,对
有条件的生产经营单位应当制定本单位生产安全事故应急救援预案，与所在地县级以上地方人民政府组织制定的生产安全事故应急救援预案相衔接，并定期组织演练。,错
生产经营单位接收学生实习时，应当对实习学生进行相应的安全生产教育和培训。,对
予以关闭的行政处罚由负有安全生产监督管理职责的部门按照国务院规定的权限决定。,错
特种设备安全管理不适用《安全生产法》。,错
《河北省安全生产条例》规定：生产经营单位应当将重大危险源存在的危险因素和应急措施及时如实告知从业人员和相关人员，在醒目位置设置警示标志，并按照有关规定将重大危险源及其有关安全措施、应急预案报安全生产监督管理部门备案。,错
生产经营单位作出涉及安全生产的经营决策，应当听取安全生产管理机构以及安全生产管理人员的意见。,对
为安全生产提供技术、管理服务的中介机构必须是依法组建成立的，具备国家规定的资质条件，对其出具的安全评价、认证、检测、检验结果的准确性、公正性负法律责任。,对
“三个必须”是指：（）,D
生产经营单位新建、改建、扩建工程项目的安全设施，必须做到与主体工程“三同时”。以下哪项不属于“三同时”的内容（  ）,C
双控机制”指的是(   )。,C
生产经营单位的主要负责人和安全生产管理人员必须具备与本单位所从事的生产经营活动相应的(  ),A
下列关于安全生产方针的表述，最准确的是（）,C
(  )依法组织职工参加本单位安全生产工作的民主管理和民主监督，维护职工在安全生产方面的合法权益。,A
"依据《安全生产法》的规定,生产经营单位发生生产安全事故后，事故现场有关人员应当立即报告 （）。",A
企业应当定期对工作场所存在的职业病危害因素进行检测、评价，检测结果应当在本企业（ ）进行公布。,B
事故调查组的（），说明它是法定的工作机构，代表有关人民政府履行事故调查职责，相关单位和人员必须予以支持和配合。,C
《安全生产法》规定，因生产安全事故受到损害的从业人员，除依法享有工伤保险外，依照有关民事法律尚有获得赔偿的权利的，有权向（）提出赔偿要求。,A
依据《安全生产法》的规定，生产经营单位的建设项目的安全设施必须做到“三同时”，即生产经营单位新建、改建、扩建工程项目的安全设施，必须与主体工程（）。,C
《安全生产法》规定的生产安全一般事故、较大事故、重大事故、特别重大事故的划分标准由（）规定。,C
依据《安全生产法》的规定，生产经营单位（）工程项目的安全设施，必须与主体工程同时设计、同时施工、同时投入生产或者使用。,B
《安全生产法》是我国众多的安全生产法律、行政法规中唯一设定（）的法律。,A
某危险化学品储存企业的几名安全生产管理人员在学习《安全生产法》时，讨论有关注册安全工程师的问题。其中，万某说，咱们都得去考注册安全工程师资格了，不然以后不能再在这里干安全生产管理了；叶某说，不是那么回事儿，咱们单位应当有注册安全工程师从事安全生产管理工作，但不是说没有注册安工程师资格就不能当安全管理人员；姚某说，你们都错啦，国家只是鼓励我们这样的单位聘请注册安全工程师从事安全生产管理，可并没有什么硬性要求；徐某则说，要不要有注册安全工程师，得咱们老板说了算。以上说法正确的是（）,A
《安全生产法》的立法目的是：为了加强安全生产工作，防止和减少安全生产事故，保障人民群众生命和财产安全，（）。,C
"树立隐患就是事故的观念,建立健全隐患排查治理制度、重大隐患治理情况向负有安全生产监督管理职责的部门和企业( )“双报告”制度",B
《安全生产法》规定，矿山、金属冶炼建设项目和用于生产、储存、装卸危险物品的建设项目的施工单位必须按照批准的安全设施设计施工，（ ）对安全设施的工程质量负责。,B
《安全生产法》规定，乡、镇人民政府以及街道办事处、开发区管理机构等地方人民政府的派出机关应当按照职责，加强对本行政区域内生产经营单位安全生产状况的监督检查，（ ）上级人民政府有关部门依法履行安全生产监督管理职责。,D
用人单位职业卫生管理水平评估项目一共有九类（ ）项。,C
"建设单位应当将职业病危害控制效果评价和职业病防护设施验收工作过程形成书面报告备查,其中职业病危害严重的建设项目应当在验收完成之日起( )日内向管辖该建设项目的安全生产监督管理部门提交书面报告。",B
新修订的《安全生产法》中，生产经营单位的主要负责人对本单位安全生产工作负有的职责，新增加的一条是（ ）。,B
工会有权依法参加事故调查，向有关部门提出处理意见，但并不能要求追究有关人员的责任。,错
生产经营单位的安全生产管理人员在检查中发现重大事故隐患，并不能处理的，应及时报告本单位有关负责人;有关负责人不及时处理的，安全生产管理人员可以向主管的负有安全生产监督管理职责的部门报告。,对
生产经营单位的从业人员有权对本单位的安全生产工作提出建议。,对
特种作业人员未按照规定经专门的安全作业培训，未取得相应资格，上岗作业导致事故的，应追究生产经营单位有关人员的责任。,对
《河北省安全生产条例》规定：安全生产工作坚持分级负责、属地管理，遵循管行业、管业务、管生产经营可以管安全和谁主管谁负责的原则；,错
从业人员发现直接危机人身安全的紧急情况时，有权停止作业或者在采取可能的应急措施后撤离作业场所。,对
工会不能对建设项目的安全设施与主体工程同时设计、同时施工、同时投入生产和使用进行监督。,错
《河北省安全生产条例》规定：生产经营单位新建、改建、扩建工程项目的，安全设施应当与主体工程同时设计、同时施工、同时投入生产和使用，安全设施投资应当和建设项目主体工程分别计算成本。,错
《企业安全生产责任体系五落实五到位规定》的要求，企业必须做到（  ）,C
生产经营单位的矿山建设项目或者用于生产、储存危险物品的建设项目没有安全设施设计或其未按照规定报经有关部门审查同意的，责令限期改正；逾期未改正的，责令停职反省或者停产停业整顿，可以并处五万元以下的罚款。,错
警告标志的含义是提醒人们对周围环境引起注意，以避免可能发生危险的图形标志。其基本外型 是（）。,C
依据《安全生产法》，全面负责领导安全生产工作，在生产安全事故的应急救援工作中处于组织领导核心地位的是（）。,A
《安全生产法》第一百零四条规定，生产经营单位的从业人员不服从管理，违反安全生产规章制度或者操作规程的，由生产经营单位给予批评教育，依照有关规章制度给予（）。,B
依据《安全生产法》的规定，特种作业人员的范围由（）确定。,B
根据《安全生产法》的规定，发现危及从业人员生命安全情况时，工会有权（）从业人员撤离危险场所。,C
企业应开展（ ）建设，确立本企业的安全生产和职业病危害防治理念及行为准则，并教育、引导全体人员贯彻执行。,B
《河北省安全生产条例》规定：生产经营单位的（ ）是本单位安全生产第一责任人。,A
《安全生产法》总则第一条：为了加强安全生产工作，防止和减少生产安全事故，保障人民群众生命和财产安全，（ ）经济社会持续健康发展，制定本法。,C
生产经营单位的安全生产管理人员在对本单位安全生产状况进行检查时，对发现的安全问题，正确的处理方式是（）,D
国努院和县级以上地方各级人民政府应当根据国民经济和社会发展规划制定安全生产规划，并组织实施。安全生产规划应当与（ ）相衔接。,C
锅炉及烟道属于密闭、半密闭设备的有限空间,对
"空气呼吸器在煤气作业地区使用时,气瓶压力低于（ ）应立即撤出",B
救护人员进入现场后，应迅速将中毒者转移至空气新鲜处,对
生产经营单位应保证从业人员了解事故应急处理措施，知悉自身在安全生产方面的权利和义务。,错
任何电气设备在未验明无电之前，一律按照无电处理,错
生产经营企业事故应急预案一般分为综合预案、专项预案、现场处置预案三种,对
便携式煤气报警仪的最低报警值为24mg/m3,错
"煤气泄漏并有人员中毒时,其他现场人员在无防护用具的情况下,应立即撤离现场。",对
"风险清单中部分风险属于低风险,基本不会导致事故,所以在开展隐患排查时可以不检查",错
金工业是我国国民经济的重要基础产业，经过多年的建设，已构建起包括矿山、钢铁冶炼、轧制、焦化以及配套专业和辅助生产系统组成的完整的冶金工业体系,对
CO与人体血色素结合能力比O2和血色素结合能力慢360倍。,错
特种作业人员必须接受专门的培训，经考试合格取得操作资格证书的，方可上岗作业,对
职工在工作时间和工作岗位，突发疾病死亡或者在48小时之后经抢救无效死亡的视同工伤,错
重大事故隐患与重大危险源是引发重大事故的源头，所以两者的概念是等同的（    ）,错
起重机启动和移动时，应发出声响与灯光信号，吊物可以从人员头顶和重要设备上方越过。（    ）,错
安全出口是只在发生紧急事故时打开逃生的，平时应锁好，防止失窃（    ）,错
在特殊情况下，单位和个人可以挪用、拆除、埋压、圈占消火栓，临时占用消防通道。（     ）,错
进入生产、储存易燃易爆危险品的场所，必须执行消防安全规定。(    ),对
《河北省安全生产风险管控与隐患治理规定》要求，事故隐患排查清单应当包括排查的风险部位、风险管控措施、风险失控表现、失职部门和人员、排查责任部门和责任人、排查时间等内容。（     ）,对
"检查氢气管道和设备泄漏点,要用无脂皂液或（ ）报警器,严禁点火检测",B
焦炉煤气管道最低流速必须大于（ ）米。,A
"煤气设施检修完成后,必须进行（ ）。",C
"煤气爆炸事故发生后,可能发生（ ）,或者发生二次爆炸事故,所以应立即采取措施。",A
作业中氧气瓶与乙炔瓶距离为（ ）米。,D
"打开焦炉煤气加压机、脱硫、净化和贮存等煤气系统的设备和管道时,应采取防止（ ）等自燃的措施。",A
当空气中氧气浓度低于多少时称为缺氧?。（ ）,B
"带煤气作业如带煤气抽堵盲板应使用不发火星的工具,如（ ）。",A
气瓶防倾倒可以使用铁丝等捆绑在固定物上,错
棒线车间内的职业卫生接害因素主要为co、高温、噪声、粉尘,对
安全生产责任制是一项最基本的安全生产制度，是其他各项安全规章制度得以切实实施的基本保证,对
"风险分级管控的基本原则是:风险越高,管控级别越高,上级负责管控的风险,下级可以不管控",错
各冶金企业必须明确规定企业与外用工双方的安全生产责任和义务，加强对外用工的安全教育培训工作。使外用工熟知岗位危险有害因素，考核合格后，方可上岗,对
使用有毒物品的作业场所，其作业场所应当与生活场所分开，作业场所可以住人,错
消防 “四会”是指会使用消防器材，会报火警，会扑救初起火灾，会组织疏散逃生。（   ）,对
便携式煤气报警仪的最低报警值为24mg/m3。（   ）,错
灭火器压力表用红、黄、绿三色表示压力情况，当指针指在绿色区域表示正常。（     ）,对
应急救援队伍应当配备必要的应急救援装备和物资，并不定期组织训练。（    ）,错
安全生产责任制是一项最基本的安全生产制度，是其他各项安全规章制度得以切实实施的基本保证。(    ),对
《中华人民共和国职业病防治法》职业病防治工作坚持“预防为主、防治结合”的方针，实行分类管理、综合治理。（    ）,对
生产单位应当在有较大危险因素的生产经营场所和有关设施、设备上，设置有明显的安全警示标志。（   ）,对
公司动火作业分为特殊危险动火作业、一级动火作业、二级动火作业和固定动火作业。（   ）,对
禁止在具有火灾、爆炸危险的场所使用明火;因特殊情况需要使用明火作业的，应当按照规定事先办理审批手续。(   ),对
违章作业、违章指挥、违反劳动纪律都属于第一类危险源。（   ）,错
重大事故隐患是指危害和整改难度较大，应当全部或者局部停产停业，并经过一定时间整改治理方能排除的隐患，或者因外部因素影响致使生产经营单位自身难以排除的隐患。（    ）,对
依照《安全生产法》的规定，从业人员有权了解作业场所和工作岗位存在的危险因素，生产经营单位应当如实告之，不得隐瞒和欺骗。(    ),对
应急救援的基本目标主要是通过有效的救援行动，尽可能的降低事故的后果，包括人员伤亡，财产损失和环境破坏等。（    ）,对
发现有煤气大量泄漏时，应立即携带煤气报警器从上风侧进入现场，切断气源。 （   ）,错
特种作业人员必须经专门的安全技术培训并考核合格，取得特种作业操作证后，方可上岗作业（    ）,对
风险管理是通过风险识别、风险评估、风险控制三个环节实现的。（    ）,对
能量在生产过程中是不可缺少的。如果由于某种原因能量失去控制，超越了人们设置的约束或限制而意外地逸出或释放，表明一定发生了事故。（   ）,错
风险控制的顺序为消除、替代、工程控制、信号警示、管理措施和个体防护。（   ）,对
安全生产管理的基本对象主要是企业的员工。（     ）,对
从业人员发现直接危及人身安全的紧急情况时，有权停止作业，在未得到领导的同意时，不能撤离作业场所。（    ）,错
机关、团体、企业、事业等单位，应当加强对本单位消防人员的消防宣传教育。(     ),错
从业人员在作业过程中，应当严格遵守本单位的安全生产规章制度和操作规程，服从管理，正确佩戴和使用劳动防护用品。（    ）,对
根椐我国有关法律法规规定锅炉、高压容器、压力管道和起重设备等都属于特种设备。（     ）,对
对重大危险源、极易造成重大及以上生产安全事故的风险应当确定为重大风险。（    ）,对
对于做旋转运动的零部件应当装设防护罩或防护栏板、防护栏杆等安全防护装置（    ）,对
从业人员享有批评、检举控告权和拒绝违章指挥、强令冒险作业的权利。生产经营单位不得因从业人员行使上述权利而对其进行打击报复，如：降低工资、降低福利待遇和解除劳动合同等。(     ),对
火灾扑灭后，发生火灾的单位和相关人员应当按照公安机关消防机构的要求保护现场，接受事故调查，如实提供与火灾有关的情况。(     ),对
《河北省安全生产条例》规定：生产经营单位应当加强班组建设，强化以岗位为核心的安全生产管理，建立班组和岗位人员交接班安全交底、班前会提示讲解、班后会评点分析等安全管理制度。（     ）,对
"依据《安全生产法》的规定,生产经营单位发生生产安全事故后，事故现场有关人员应当立即报告 （ ）。",A
配戴氧气呼吸器、空气呼吸器应（ ）,A
"进入设备检修前,应确认（ ）煤气来源,然后进行含氧量检测,含氧量合格,确认安全措施后,方可进入。",B
事故隐患分为一般事故隐患和重大事故隐患。（   ）,对
未经通风和检测合格，任何人不得进入有限空间作业。（   ）,对
拟定控制措施是在“现有控制措施”不能对风险进行完全管控的情况下，后续风险管控的措施。（   ）,对
劳动防护用品不同于一般的商品，直接涉及到劳动者的生命安全和身体健康，故要求其必须符合国家标准或者行业标准。（  ）,对
人的不安全行为，物的不安全状态是导致事故发生的间接原因。（    ）,错
隐患的排查治理是一个动态的过程，旧的隐患消除了，新的隐患还会产生；明显的隐患治理了，潜在的隐患还存在，不能一劳永逸，要作为经常性的工作，持续改进，坚持不懈地抓下去。（    ）,对
劳动者享有接受职业技能培训的权利、享受社会保险和福利的权利、提请劳动争议处理的权利以及法律规定的其他劳动权利。（    ）,对
排查事故隐患只包括人的不安全行为和物的不安全状态两个方面的内容。（    ）,错
烘烤器区域应悬挂“禁止烟火”、“当心煤气中毒”等警示牌。（     ）,对
凡在距坠落基准面3m及其以上有可能坠落的地点进行的作业均称高处作业。（    ）,错
风险点、危险源风险分级管控，通过管控责任划分，解决“管不到”问题。（    ）,对
《河北省安全生产条例》规定：生产经营单位应当为从业人员提供符合国家标准或者行业标准的劳动防护用品，并监督、教育从业人员按照规定佩戴、使用。特殊情况下可以用货币或者其他物品代替劳动防护用品。（     ）,错
可燃物、助燃物、点火源是发生燃烧的三个要素。缺少其中任何一个要素，燃烧就不能发生。这就是防火的原理。（     ）,对
习惯性违章实质上是违反安全生产工作客观规律，盲目的自觉不自觉的随心所欲，但都习以为常，习惯成自然。（    ）,对
《安全生产法》关于从业人员的安全生产义务主要有四项：即遵章守规，服从管理；佩戴和使用劳动防护用品；接受培训，掌握安全生产技能；发现事故隐患及时报告。(     ),对
生产经营单位应当根据生产工艺和生产技术，综合考虑职业病危害风险和生产安全事故风险，将辨识出的风险确定为重大、较大、一般和低四个等级，分别以（  ）四种颜色标注。,A
在冶金生产中从矿粉的加工烧结、炼焦、炼铁、炼钢、轧钢等每个环节都属高温作业，有的车间夏季气温比室外高15℃～20℃，因此较易发生人员（）。,B
当生产和安全发生矛盾时，应当把（ ）放在首位。,C
进入煤气区域下列行为正确的是（  ）,A
气割作业时，动火点与氧气瓶和丙烷瓶最少要距离（   ）米,C
烟头中心温度可达( )，它超过了棉、麻、毛织物、纸张、家具等可燃物的燃点，若乱扔烟头接触到这些可燃物，容易引起燃烧，甚至酿成火灾。,C
下列说法正确的是（   ）。,D
"按照双控体系方法,将风险分为“红、橙、黄、蓝”四个等级,其中(    )等级最高,属于重大风险。",A
天车指挥人员所发出的信号，必须清楚明确，不得令人误解，发出信号时指挥人员要站在位于天车司机能看清的地方。指挥天车吊运作业时，要(   )。,C
每个动火点必须备有充足的灭火器（  ），各种消防器材必须摆放在有效区域内。,D
有限空间作业中断超过（）分钟应重新进行检测分析,B
"发生煤气泄漏事故后,应该向 （  ） 方向疏散",B
公司职工要严格执行交接班制度，交接班必须把生产和（  ）情况交接清楚,C
用干粉灭火器灭火，灭火器喷嘴要对准火焰（ ）。,C
“双控机制”指的是(  ),C
"针对风险类别和等级,将风险点逐一明确管控层级分为 (  )。",A
不属于《安全生产法》明确赋予从业人员的权利有（ ）,"C,D"
接触职业病危害的劳动者的职业卫生初次培训时间不得少于(?)学时，继续教育不得少于(?)课时。,"16,8"
企业应组织从业人员进行(?)、(?)、特殊情况应急后和离岗时的职业健康检查，将检查结果书面告知从业人员并存档。,"上岗前,在岗期间"
下列关于安全生产方针的表述，最准确的是(?)、(? ),"安全第一,以防为主"
《安全生产法》规定，生产经营单位不得因从业人员对本单位安全生产工作提出批评、检举、控告或者(?)、(?)而降低其工资、福利等待遇或者解除与其订立的劳动合同。,"紧急情况下停止作业,拒绝违章指挥"
安全生产必须符合（ ）的原则。,"A,B"
根据燃烧的特点，燃烧现象可分为（ ）、自然三类。,"A,B"
室内消防栓内一般有那几个物件（ ）。,"A,B"
建设项目安全设施的（ ）应当对安全设施设计负责。,"B,D"
浓硫酸生产现场必须准备（ ）等应急物资。,"A,B"
电气对人体伤害安严重程度可分为（ ）。,"B,C"
属于安全生产范围的有（ ）,"B,C"
“双控”机制建设的具体工作目标是完成“一图、一表、一账、一平台”的工作任务。其中一平台指的是( )信息平台。,"C,D"
《安全生产法》规定，生产经营单位不得因从业人员对本单位安全生产工作提出批评、检举、控告或者（  ）而降低其工资、福利等待遇或者解除与其订立的劳动合同。,"A,B"
用人单位职业卫生风险分为高风险、(?)、(?)。,"中风险,低风险"
四川标升“12.10”塔式起重机较大坍塌事故分析中除”拼凑改装不符合安全技术条件这个原因，还包括（）以下原因。,"B,C"
安全告知的内容包括（ ）。,"A,B,C"
根据《安全生产法》的规定，生产经营单位应当告知从业人员的事项包括（ ）,"A,C,D"
《安全生产法》把安全投入作为必备的安全保障条件之一，要求生产经营单位应当具备的安全投入，由（ ）予以保证。,"A,B,C"
依据《安全生产法》的规定，生产经营单位(?)、(?)、(?)工程项目的安全设施，必须与主体工程同时设计、同时施工、同时投入生产或者使用。,"新建,改建,扩建"
使用砂轮机磨削工件时，下列属于不安全作业行为的是（ ）。,"A,C,D"
扑灭电气火灾，可使用（ ）。,"B,C,D"
电缆火灾扑救对策（ ）,"B,C,D"
对安全生产违法行为实施行政处罚，遵循（ ）的原则。,"A,B,D"
粉尘侵入人身的途径有（）。,"A,B,C"
《安全生产法》所指的危险物品包括（ ）。,"A,B,D"
下列（ ）属于特种作业人员。,"A,B,D"
下列不属于电工作业人员必须配备的劳动保护用品是（ ）。,"B,C,D"
以下哪些是气瓶本身的安全附件（ ）。,"A,B,C"
安全生产工作坚持（ ）这一原则，建立、完善各级安全生产责任体系。,"A,B,D"
下面哪种气体不属于易燃气体（ ）。,"A,C,D"
下列属于特种设备的是（ ）。,"A,B,C"
辐射可分为电离辐射和非电离辐射，属于非电离辐射的是（ ）。,"A,C,D"
对新从业人员三级安全生产教育培训包括（ ）。,"A,B,C"
事故调查处理应当按照（ ）的原则，及时，准确的查清事故原因。,"B,C,D"
依据《安全生产法》的规定，安全设备的设计、制造、安装、使用、（ ）和报废，应当符合国家标准或者行业标准。,"A,C,D"
根据《安全生产法》的规定，生产经营单位应当告知从业人员的事项包括（ ）,"B,C,D"
从业人员有权对本单位安全生产工作中存在的问题提出（ ）。,"A,B,C"
民用爆破器材包括（ ）,"A,B,C"
安全生产事故隐患是指生产经营单位违反安全生产法律、法规、规章、标准、规程和安全生产管理制度的规定，或者因其他因素在生产经营活动中存在可能导致事故发生的（ ）,"A,B,C"
根据《安全生产法》的规定，生产经营单位与从业人员订立的劳动合同应当载明的事项有（ ）。,"B,C,D"
以下哪些属于危险作业（ ）。,"A,B,C"
施工单位应当在（ ）等危险部位，设置明显的安全警示标志。,"A,B,D"
三违”是指（ ）,"A,B,D"
生产性粉尘可分为（ ）,"A,B,C"
根据有限空间作业方案，确定(  )、(  )、(  )，并明确其安全职责。,"A,B,C"
有限空间分为(   )、(   )和(   )三大类。,"A,B,D"
事故等级是按照人员、金额、损失范围来确定的，包括（）和特别重大事故，四季开源酒店“7.12”坍塌事故属于重大事故,"A,B,C"
互保双方要切实能够做到（）、（）、（）、（）。,"A,B,C,D"
凡在有可燃物构件或填充料的（ ）布袋除尘器等设备上进行动火作业时，必须采取防火隔离措施，以防火花溅落引起火灾。,"A,B,C,D"
依据《安全生产法》的规定，安全生产中介机构的特征有（ ）,"A,B,C,D"
根据《安全生产法》的规定，对安全生产违法行为的行政处罚的形式有（ ）。,"A,B,C,D"
新《安全生产法》要求，强化和落实生产经营单位的主体责任，建立生产经营单位负责、（ ）的机制。,"A,B,C,D"
《安全生产法》规定，对生产经营单位有关人员的安全生产违法行为设定的法律责任分别处以（ ）的行政处罚;构成犯罪的，依法追究刑事责任。,"A,B,C,D"
从业人员接受安全生产教育和培训的目的是（ ）。,"A,B,C,D"
特种作业人员不得（ ）冒用特种作业操作证或者使用伪造的特种作业操作证,"A,B,C,D"
安全再培训的内容包括（ ）,"A,B,C,D"
应急结缘的基本原则是（ ）,"A,B,C,D"
50？ 企业应按照有关规定，结合安全生产的需要和特点，采用（ ）、日常检査等不同方式进行隐患排查。,"A,B,C,D"
如何处理煤气爆炸事故( )。,"A,B,C,D"
属于安全检查的内容有（ ）。,"A,B,C,D"
特种劳动保护用品必须具有（ ）。,"A,B,C,D"
依据《安全生产法》，安全生产监督管理部门和其他负有安全生产监督管理职责的部门可以对违法（ ）危险物品的作业场所予以查封，并依法作出处理决定。,"A,B,C,D"
呼吸防护用品应保存在（ ）和无腐蚀性气体的地方。,"A,B,C,D"
安全生产标准化的实质是（ ）。,"A,B,C,D"
（ ）投入使用前，企业应当对有关操作岗位人员进行专门的安全生产教育和培训。,"A,B,C,D"
