AAAAA题库20250821✔
以下哪种不属于常见的应急救援个人防护装备（）C
在火灾现场，当遇到浓烟时，应采取的正确姿势是（）B
"发现有人触电后，首先应该（）B
"下列哪种灭火器适用于扑救油类火灾（）B
"在地震发生时，在室外应尽量远离（）B
应急救援预案的核心内容不包括（）C
"在进行心肺复苏时，按压与呼吸的比例通常为（）B
"以下哪种不属于危险化学品泄漏的应急处理措施（）B
"火灾逃生时，身上着火了，应该（）C
"应急救援队伍在救援过程中应遵循的原则是（）C
在高处作业时，必须系好（）A
"发生煤气中毒后，应立即将中毒者移到（）B
"以下哪种物品可以用于包扎伤口（）B
"应急救援演练的主要目的不包括（）B
"当遇到泥石流时，应向（）方向跑。B
"以下哪种属于易燃易爆物品（）B
在进行急救包扎时，包扎的松紧度应该（C
应急救援物资应（）进行检查和维护。A
发生火灾时，疏散通道被大火封锁，应（）B
以下哪种不属于应急救援的基本任务（）C
应急救援的基本原则不包括（）C
以下属于常见的应急救援设备的有（）D
地震发生时，在室内不可以躲在（）D
危险化学品的储存不应（）。D
心肺复苏不包括以下哪些步骤（）D
火灾发生的必要条件不包括（）D
"应急救援预案应具备特点错误的是（）。D
以下哪些不属于急救止血的方法（）A
应急救援演练的类型不包括（）A
在进行应急救援时，应做好的防护措施不正确的为（）。D
发现人员触电,首先应采取的措施是()B
"应急预案是整个应急管理体系的反映，它的内容包括:①事故发生过程中的应急响应和救援措施 ②事故发生前的各种应急准备 ③事故发生后的紧急恢复以及预案的管理与更新。以下那一个描述是正确的?(）"D
（）是应急机制的基础,也是整个应急体系的基础.B
进行心脏按摩时,应用(）放在按压位置。B
以下物品中()不能用作止血带A
搬运交通事故伤员,（）是正确的C
有异物刺人头部或胸部时,以下（)急救方法不正确?C
头部发生创伤的人员,在接受医生检查前，采取下列急救措施中，(）是不正确的。B
"发现煤气中毒人员,采取以下行动中，()急救方法是正确的。A
"全国通用的医疗急救电话为（)。C
搬运脊柱骨折患者,下列搬运工具中，()不宜使用。B
被电击的人能否获救，关键在于（）。 D
"《安全生产法》第六十八条规定，()级以上地方各级人民政府应当组织有关部门制定本行政区域内特大生产安全事故应急救援预案，建立应急救援体系。A
在应急管理中，()阶段的目标是尽可能地抢救受害人员、保护可能受威胁的人群，并尽可能控制并消除事故。C
()应急机构是整个应急救援系统的重心，主要负责协调事故应急救援期间各个机构的运作，统筹安排整个应急救援行动，为现场应急救援提供各种信息支持等。A
在重大事故应急救援体系中，()部门的重要职责是尽可能、尽快地控制并消除事故，营救受害人员。B
"熟练掌握个人防护装备和通讯装备的使用，属于应急训练的()。"A
建立应急演练策划小组(或领导小组)是成功组织开展应急演练工作的关键，为了确保演练的成功，()人不得参与策划小组，更不能参与演练方案的设计。A
"一个完整的应急体系应由组织体制、运作机制、()机制和应急保障系统构成。D
"属地为主强调()思想和以现场应急、现场指挥为主的原则。"A
()是应急机制的基础，也是整个应急体系的基础。B
"在高温场所，作业人员出现体温在39℃以上，突然昏倒，皮肤干热、无汗等症状，应该判定其为()。B
对受伤人员进行急救的第一步应该是()A
"在下列确认患者有无意识的方法中不宜采用的是（）"C
以下()症状应判断为患者无呼吸A
以下()方法不利于保持患者的呼吸道畅通A
"对成人进行心脏按摩时操作人员肘部要伸直，用身体的力量将患者胸部向下按压约()厘米。B
当被烧伤时,正确的急救方法应该是()A
"使冻伤人员的冻伤部位解冻时应该用下述()方法?B
"发生手指切断事故后，对断指处理下列方法中，()是正确的。"B
应急救援只是专业救援队伍的事情，与普通员工无关。F
发生火灾时，可以乘坐电梯逃生。F
只要有应急预案，就不需要进行应急演练了。F
对受伤人员进行急救时，应先止血，再进行其他处理。T
危险化学品泄漏后，应立即进入泄漏区域进行处理。F
地震发生时，在行驶的汽车内不需要采取任何措施。F
应急救援物资可以随意挪用。F
人工呼吸时，应捏住患者的鼻子，防止漏气。T
发生火灾时，为了尽快逃生，可以跳楼。F
应急救援的目的是尽可能地减少事故造成的人员伤亡和财产损失。T
心脏按摩与人工呼吸不能同时进行,必须先进行人工呼吸,再进行心脏按摩。F
在选用止血方法时，不管是大出血，还是一般出血都应首先选用压止。T
煤气中毒是二氧化碳中毒，如不及时抢救，可导致人员死亡F
身上着火后，应迅速用灭火器灭火F
进行人工呼吸前，应先清除患者口腔内的痰、血块和其他杂物等，以保证呼吸道通畅。T
高层楼着火后,楼上的人要马上乘电梯逃离。F
创伤伤口内有玻璃碎片等大块异物时，到医院救治前，切勿擅自取出，以免使创伤加重,出血增加。T
长期困在黑暗中的人员,在救出重见光明前,应用灯光照射检查其双眼视力，以免失明。F
冻伤患者急救时，可让患者多多喝酒F
"腹部受伤的患者，如果没有医生的许可，不要饮水和进食。"T
身上着火被熄灭后，应马上把粘在皮肤上的衣物脱下来。F
头部受伤并有脑组织流出时应及时将脑组织送回脑内，并进行包扎。F
进行人工呼吸前,应先清除患者口腔内的痰、血块和其他杂物等，以保证呼吸道通畅。T
对于工作和生活中出现的危急病人要尽量避免在现场对其进行急救，而应及时去医院救治。F
皮肤烧伤后如有水泡，应及时将水泡刺破，以利于其恢复。F
长期困在黑暗中的人员在救出重见光明前，应用灯光照射检查其双眼视力，以免失明。F
创伤伤口内有玻璃碎片等大块异物时到医院救治前,切勿擅自取出，以免使创伤加重,出血增加。T
进行心脏按摩时,按压深度不能超过2厘米,否则会造成患者肋骨骨折。F
"在心脏停止跳动的1分钟内,可以叩击患者心前区
以恢复其心跳。"T
计算病人呼吸一般以一分钟为计算单位,并且一呼一吸呼应算作两次。F
在伤员急救过程中，如果医务人员有限，要分清主次对危及生命的重大受伤首先处置,一般小伤放在后面处理。T
在高温环境下工作容易引发中暑,所以在此环境中工作的人们应注意通风、补充淡盐水和控制劳动强度。T
根据出血的颜色和状态可以判断出血的种类,如流出的血液呈暗红色,连续不断地从伤口流出,则应该是静脉出血。T
进行心脏按摩时,要注意保持好节奏,每分钟的按压速度一般为80~100次左右。T
当人误食有毒食品时，应及时对其进行催吐如用手指轻碰病人咽后壁，从而使其将胃内容物排出。T
正常人的两眼瞳孔等大等圆遇光亮会迅速缩小垂危病人，两幢孔可能不等大等圆，或对光线刺激无反应或反应迟钝。T
对溺水所致呼吸心跳骤停者，其紧急处理措施是人工呼吸和胸外心脏按压T
对怀疑心跳停止的急诊病人，应检查颈动脉，以判断心跳是否停止。T
"心跳停止、呼吸停止、瞳孔散大固定被称为死亡的三大特征。"T
计算病人呼吸一般以一分钟为计算单位,并且一呼一吸呼应算作一次。T


重大危险源的安全评估可以由企业自行组织进行。✔
液氧储槽的安全阀应垂直安装。✔
液氧泄漏时，会导致周围环境氧含量升高。✔
湿式煤气柜的钟罩可以作为检修平台。✗
煤气柜的活塞密封性能好坏不影响其正常运行。✗
煤气管道的色标应清晰可见。✔
煤气管道可以与电缆同沟敷设。✗
煤气柜发生火灾时，应首先切断气源。✔
煤气柜的防雷设施应每年检测一次。✔
液氧储槽可以与易燃物品同库存放。✗
煤气中毒后，应立即给患者吸氧。✔
煤气柜的柜体可以随意开孔。✗
煤气管道的试验压力应高于工作压力。✔
液氧储槽的温度可以通过压力表间接反映。✗

煤气管道动火作业时，只需检测煤气浓度即可。✗
液氧储槽的安全阀可以铅封关闭。✗
干式煤气柜的密封油不需要定期更换。✗
煤气管道的支架损坏不会影响管道安全。✗
煤气管道的压力越高，危险性越大。✔
煤气柜的紧急放散阀应在压力超标时自动开启。✔
煤气管道可以采用明沟敷设。✗
煤气管道的排水器应定期排放冷凝水。✔
煤气管道的焊接质量对其安全运行至关重要。✔
煤气管道的阀门应定期进行操作，防止卡涩。✔
液氧储槽的充液速度过快会导致储槽超压。✔
液氧储槽的低温阀门应使用专用工具操作。✔
湿式煤气柜的水封必须保持满水状态。✔
煤气管道的腐蚀主要是电化学腐蚀。✔

煤气柜的主要作用是平衡煤气供需。✔
液氧储槽的压力表应安装在便于观察的位置。✔
焦炉煤气比高炉煤气毒性大。✗
干式煤气柜比湿式煤气柜维护成本低。✗
煤气柜的活塞可以长时间停留在一个位置。✗
重大危险源一定是发生事数可能性很大的场所。✗
液氧储槽的外壁结霜属于正常现象。✗
液氧储槽的操作人员可以穿带铁钉的鞋子。✗
煤气柜的容积越大，其安全性越低。✗
液氧储槽的放空管应引至室外安全地点。✔
液氧储槽的充液量可以超过其容积的90%.✗
煤气管道的补偿器可以用管道弯头代替。✗
煤气管道的支架间距应根据（）确定。D
式煤气柜的钟罩内煤气压力一般为（）。A

煤气管道的防腐层应（）检查一次。A
煤气柜的紧急放散阀应安装在（）。A
重大危险源所在单位应当对重大危险源每年至少进行（）次安全评估。A
液氧储槽附近的电气设备应采用（）。B
液氧储槽的充液速度应控制在（）。C
煤气柜的操作室应设置在（）。c
煤气柜的容积应根据（）确定。d
煤气管道的色环宽度应不小于（）。b
煤气管道的排水器应（）检查一次。a
煤气中最易中毒的是（）。c
煤气管道采用焊接连接时，焊缝的无损检测比例应不低于（）。b
煤气柜的柜体应（）检测一次。c
煤气管道上的压力表量程应为工作压力的（）倍。c
煤气柜的防雷接地电阻应不大于（）。b

液氧储槽的放空阀应()。B
液氧储槽的充液前应()。B
企业应将重大危险源及相关安全播施、应急播站报所在地()备案。A
液氧储槽的充满率不应超过()。C
煤气管道的试验压力应为工作压力的()倍。B
煤气柜发生泄漏，应首先()。B
煤气柜正常运行时，应每()检查一次柜位高度。B
液氧泄漏时，周围人员应()撤离。B
干式煤气柜的活塞密封系统应()检查一次。A
煤气管道的支架应()。A
液氧储槽的安全阀出口应()。B
液氧中碳氢化合物总含量应控制在()以下。B
干式煤气柜的密封油应具有()特性。B
重大危险源的监控方式有()。D

煤气中毒现场急救首先应()。C
煤气柜的消防设施应()检查一次。C
湿式煤气柜的水封高度应()煤气工作压力。A
液氧储槽操作人员应佩戴()防护用品。C
液氧储槽的压力表精度应不低于()。B
煤气管道泄漏检测最常用的方法是()A
煤气管道与其他管道共架敷设时，应保持不小于()的净距。C
液氧储槽周围()内严禁明火。D
煤气管道上的阀门应采用()。D
煤气管道与电力电缆交叉时，净距应不小于()。B
煤气管道动火作业前，应将煤气置换干净，氧含量应控制在()。B
液氧储槽的设计温度为()。B
煤气柜的类型不包括()。C
以下哪种方法不属于风险评估方法()。D

对重大危险源现场处重方案，应至少每()组织一次演练。b
煤气管道发生爆炸，主要是因为煤气与()混合达到爆炸极限。a
煤气柜的最高工作压力不得超过()。c
干式煤气柜密封方式主要采用()。b
液氧储槽的液位计应采用()。b
煤气柜与周边建筑物的安全距离应不小于()。c
液氧储槽的压力表、安全阀应定期校验，校验周期为()。c
煤气管道的补偿器用于补偿()。b
煤气柜检修时，应首先进行()。b
重大危险源的管理应包括()等方面。d
液氧储槽的绝热层损坏会导致()。c
煤气管道的排水器应安装在()。b
煤气管道应涂()色标识。c
煤气中毒的主要症状是()。d

液氧储槽的安全阀起跳压力应（）设计压力。D
煤气管道的压力等级中，高压煤气管道的压力范围是（）。D
安全联锁装置可以在防护装置被打开时自动切断设备电源。✔
设备维护前进行的能量释放过程只需要释放电能。✗
设备运行过程中，防护装置松动是正常现象。✗
锁定/挂牌制度中，使用锁具的员工本人负责保管自己的锁具钥匙。✔
能源隔离后，在开始工作前不需要测试设备是否仍带电。✗
机械防护装置的安装应确保不妨碍设备的正常运行，便于操作人员进行日常操作，且符合相关安全标准。✔
机械防护装置的主要作用是防止操作人员接触危险区域。（）✔
锁定/挂牌制度中的标签只需要包含操作人员姓名。✗
防护罩的设计只需要考虑防护功能，不需要考虑可视性和可维护性。✗
在进行能源隔离时，应遵循“谁隔离，谁解除”的原则。✔
当多人参与同一设备的维护工作时，只需要负责人进行能源隔离和锁定。✗
设备维护完成后，应先恢复能源供应，然后移除锁具和标签。✗
在进行能源隔离时，只需要在隔离装置上设置“禁止操作”标识。✗
安全防护装置的维护只需要定期检查防护装置的完整性。✗

操作人员可以根据工作需要临时移除防护装置，不需要报告。✗
当发现防护装置缺失时，操作人员可以继续操作设备。✗
安全防护装置的选择只需要考虑设备类型和操作方式。✗
安全防护栏的高度通常要求不低于1.2米。✔
当设备需要临时移除防护装置进行清洁时，只需要在清洁区域设置警示标志。✗
设备维修前不需要进行能量释放。✗
安全光幕是一种感应式防护装置。✔
设备中的冷却水不属于危险能量。✔
机械防护装置的主要功能是提高设备运行效率。✗
旋转的轴比往复运动的部件危险性更高。✗
当设备同时存在多种能源时，只需要隔离主要能源。✗
当设备防护装置损坏时，可以继续使用设备，直到工作完成。✗
可以使用万用表测试能源隔离后的设备是否仍带电。✔
安全防护装置的设计应考虑防止操作人员接触危险区域、便于设备的维护和检修、不影响设备的正常运行。✔

安全光幕通过光线感应检测是否有物体进入危险区域。✔
切割属于机械危险。✔
能源隔离只需要在设备大修时进行，日常维护不需要。✗
固定式防护罩适用于旋转轴的防护。✔
当设备维修需要临时移除防护装置时，在工作完成后不需要恢复防护装置。✗
仅关闭设备控制面板上的开关属于正确的能源隔离方法。✗
锁定/挂牌制度中的“锁定”是指使用锁具将能源隔离装置锁定在安全位置。✔
当设备维修过程中发现新的危险点时，不需要重新进行能源隔离。✗
锁定/挂牌制度中的“挂牌”是指在工作区域周围设置围栏。✗
在锁定/挂牌制度中，每个员工使用自己的锁具，并保管好钥匙。✔
安全联锁装置失效时，可以暂时禁用联锁装置，使用设备。✗
当设备防护装置被移除进行清洁后，可以在设备下次检修时恢复防护装置。✗
以下哪种工具适合用于测试能源隔离后的设备是否仍带电？（）A
安全联锁装置的测试应：（）C

安全防护装置的更新应：（）B
当设备维修完成后，解除能源隔离前应（）：D
安全防护装置的安装应：（）D
以下哪种机械防护装置能够自动防止操作人员接触危险区域？（）B
以下哪种情况属于机械危险？（）B
能源隔离后，在开始工作前应进行以下哪些步骤？（）D
以下哪种情况需要重新进行能源隔离？（）D
当多人参与同一设备的维护工作时，应该：（）B
安全防护装置的设计应考虑：（）D
以下哪种情况不需要进行能源隔离（）C
安全防护装置的维护应包括：（）D
当设备防护装置被移除进行清洁后，应：（）C
以下哪种情况不属于能源隔离的范围？（）D
能源隔离的主要目的是：（）B

安全防护栏的高度通常要求不低于：（）C
以下哪种情况可能导致机械防护失效？（）B
在进行能源隔离时，应首先：（）C
防护罩的设计应考虑以下哪些因素？（）C
锁定/挂牌制度中的“挂牌”是指：（）B
当发现防护装置缺失时，操作人员应：（）C
以下哪种情况不属于危险能量？（）B
在锁定/挂牌制度中，标签的颜色通常为：（）C
在进行能源隔离时，应遵循的原则是：（）A
在锁定/挂牌制度中，标签应包含以下哪些信息？（）C
机械防护装置的安装应确保：（）D
安全联锁装置的作用是：（）A
当设备防护装置损坏时，应采取的正确措施是：（）C
以下哪种机械运动部件的危险性最高？（）C

在进行能源隔离时，应在隔离装置上设置明显的标识，标识内容应包括：（）D
当设备同时存在多种能源时，应：（）B
当设备需要进行改造时，安全防护装置应：（）B
以下哪种情况需要进行能量释放？（）B
安全光幕的工作原理是：（）A
设备上的紧急停止按钮应安装在：（）B
以下哪种机械防护装置适用于大型设备的防护？（）A
以下哪种能源隔离方法是不正确的？（）C
机械防护装置的主要功能不包括：（）C
安全光幕是一种什么类型的防护装置？（）C
当设备运行时，发现防护装置有异常，应：（）B
设备维护前进行的能量释放过程是指：（）A
安全防护装置的使用应：（）C
安全防护装置的选择应考虑以下哪些因素？（）D

当设备维修需要临时移除防护装置时，应：（）A
当设备需要进行调整时，应：（）B
以下哪种机械防护装置适用于防止物体飞溅？（）C
安全联锁装置失效时，应采取的措施是：（）B
锁定/挂牌制度中，谁负责保管自己的锁具钥匙？（）C
当设备需要临时移除防护装置进行清洁时，应采取的措施是：（）C
设备维护完成后，解除能源隔离的正确顺序是：（）A
在锁定/挂牌制度中，锁具的使用应：（）B
当设备防护装置与操作便利性发生冲突时，应：（）B
以下哪种情况属于能源隔离的基本原则？（）B
在进行能源隔离时，应首先隔离哪种能源？（）A
安全防护装置的检查应包括：（）D
设备运行过程中，操作人员应注意观察防护装置的状态，以下哪种情况是正常的？（）C
锁定/挂牌制度(LOTO)中的“锁定”是指：（）A

以下哪种能源类型不属于常见需要隔离的能源？（）C
以下哪种机械防护装置适用于旋转轴的防护？（）A
工贸企业应当每（）至少组织一次有限空间作业专题安全培训，对作业审批人、监护人员、作业人员和应急救援人员培训有限空间作业安全…A
1有职业禁忌症的，应调离或暂时脱离原岗位✔
高温热辐射是指绝大多数作业岗位室内外温差超过了车间内工作地点的夏季空气温度规定(GBZ1-2010)。出渣、出铁时作业环境温度可超过40…✔
生产性粉尘的浓度越高，对人体的危害越大。✔
职业安全与卫生管理的基本原则是预防为主，综合治理。✔
接触高温职工建议早、中和晚三餐占总能量比例分别是35%、30%和35%.✔
职业健康监护档案是用人单位的资料，劳动者无权查阅。✗
职业健康监护档案是用人单位的资料，劳动者无权查阅。✗
职业病防治法规定，用人单位应当为劳动者提供符合国家职业卫生标准和卫生要求的工作环境和条件，防止职业病危害事故的发生。✔
职业安全与卫生管理的基本原则是预防为主，综合治理。✔
只要听觉系统得到保护，噪声就不至于引起身体其他系统的疾病。✔
1职业卫生管理档案不需要随时更新✗
噪声对听觉系统的损害是不可逆的。✔
职业病防治法规定，用人单位应当为劳动者提供符合国家职业卫生标准和卫生要求的工作环境和条件，防止职业病危害事故的发生。✔
劳动者有权利拒绝没有职业危害防护的作业。✔
劳动保护用品发放记录要求每位接害职工的确认签字✔
用人单位可以安排未经上岗前职业健康检查的劳动者从事接触职业病危害的作业。✗
CO中度中毒是指意识障碍表现为浅至中度昏迷，经抢救后恢复且无明显并发症者，血液HbCO（碳氧血红蛋白）可高于30%✔
CO为无色、无味、无臭、无刺激性的气体。✔
职业病是指企业、事业单位和个体经济组织等用人单位的劳动者在职业活动中，因接触粉尘、放射性物质和其他有毒、有害因素而引起的疾病。✔
只要做好个人防护，就可以杜绝职业病的发生。✗
劳动者有权利拒绝没有职业危害防护的作业。✔
1职业病的特点：不可预防。✗
噪声是指一切惹人讨厌、令人烦躁、对人有害、人们不愿意听的声音。✔
接触一氧化碳职工定时休息，睡眠时间保持在7-9小时。✔

只要做好个人防护，就可以杜绝职业病的发生。x
接触粉尘职工需要补充富含蛋白质的营养。✔
用人单位应当定期对工作场所进行职业病危害因素检测、评价。✔
接触噪声职工工作时佩戴个人防护用品（耳塞、耳罩），注意清洗及更换。✔
职业健康检查费用由劳动者自己承担。x
1用人单位必须采用有效的职业病防护设施，并为劳动者提供个人使用的职业病防护用品。✔
职业病是指企业、事业单位和个体经济组织等用人单位的劳动者在职业活动中，因接触粉尘、放射性物质和其他有毒、有害因素而引起的疾病。✔
用人单位可以安排未经上岗前职业健康检查的劳动者从事接触职业病危害的作业。x
生产性粉尘的浓度越高，对人体的危害越大。✔
噪声对听觉系统的损害是不可逆的。✔
用人单位应当定期对工作场所进行职业病危害因素检测、评价。✔
岗位职工在职业危害因素超标的作业场所，应按要求佩戴劳动防护用品✔
职业健康检查费用由劳动者自己承担。✗
1用人单位应当实施由专人负责的职业病危害因素日常监测，并确保监测系统处于正常运行状态。✔
生产性粉尘对人体产生致癌作用。✔
1职业禁忌证指劳动者从事特定职业或者接触特定职业病危害因素时，比一般职业人群更易于遭受职业病危害和罹患职业病或者可能导致原有自…✔
1职业健康检查是预防和控制职业病的一项重要措施，它包括岗前、在岗和离岗健康检查以及应急检查等形式。上岗前职业健康检查的主要目的…B
职业健康检查应当由（）批准的医疗卫生机构承担。B
噪声对人体的危害主要取决于（）因素。C
用人单位应当按照国务院卫生行政部门的规定（）对工作场所进行职业病危害因素检测、评价。B
用人单位与劳动者订立劳动合同时，应当将工作过程中可能产生的（）如实告知劳动者，并在劳动合同中写明，不得隐瞒或者欺骗。A
苯主要以下列哪种途径进入人体（）。C
劳动者离开用人单位时，有权索取本人职业健康监护档案复印件，用人单位应当（），并在所提供的复印件上签章。A
用人单位对不适宜继续从事原工作的职业病病人，应当（）。C

1接触职业病危害的总人数在10—49人的，可判定为（）人员接触。B
劳动者享有下列哪些职业卫生保护权利（）。D
用人单位与劳动者订立劳动合同时，应当将工作过程中可能产生的（）如实告知劳动者，并在劳动合同中写明，不得隐瞒或者欺骗。A
噪声对人体的危害主要取决于（）因素。C
长期接触噪声可引起（）。B
用人单位应按照国家有关规定，安排职业病病人进行（）。A
劳动者离开用人单位时，有权索取本人职业健康监护档案复印件，用人单位应当（），并在所提供的复印件上签章。A
粉尘的危害有（）。D
职业病防治管理措施包括（）。D
劳动者享有下列哪些职业卫生保护权利（）。D
以下哪种不属于物理性职业危害因素（）。B
发生危险化学品事故后，应该向（）方向疏散。B
职业健康检查应当由（）批准的医疗卫生机构承担。B
职业病危害因素包括（）。D
高温作业是指在生产劳动过程中，其工作地点平均WBGT指数等于或大于（）℃的作业。B
职业健康检查包括（）。D
用人单位应按照国家有关规定，安排职业病病人进行（）。A
以下属于职业健康监护的内容有（）。D
职业病危害因素包括（）。D
以下哪种防护用品是用于防止粉尘进入呼吸道的（）。C
1企业应当定期对工作场所存在的职业病危害因素进行检测、评价，检测结果应当在本企业（）进行公布。B
以下哪种物质可导致白血病（）。B
用人单位对不适宜继续从事原工作的职业病病人，应当（）。C
职业病防治管理措施包括（）。D

以下哪些属于物理性职业病危害因素（）。D
1职业病危害严重以及劳动者超过100人存在职业病危害的用人单位，应当设置或者指定职业卫生管理机构或者组织，配备（）职业卫生管理人…A
以下属于职业健康监护的内容有（）。D
生产性粉尘按性质可分为三类，以下哪项不是（）。D
根据有限空间作业前准备，作业中要加强定时监测，作业期间应至少每隔（）取样复查一次（作业期间应连续监测，并至少每隔2小时记录…A
有限空间作业前，应对作业设备、工具及防护器具进行（）。A
有限空间内使用照明灯具电压应不大于36V，在金属容器、潮湿环境、狭小空间作业，应不大于（）V.C
《河北省有限空间作业安全管理规定》规定生产经营单位应当与承包单位签订专门的有限空间作业安全管理协议，或者在承包合同中约定各…A
进入有限空间作业人员按规定穿戴（），D型环与安全绳相连，安全绳有牢固挂点。A
不符合有限空间定义的为（）C
作业中断超过（）分钟，作业人员再次进入有限空间作业前，应当重新通风、检测合格后方可进入。A
受限空间作业最长不得超过（）小时。B
在油气场所焊接必须由（）人员操作C
根据有限空间规定，有限空间作业前，应清点确认参与作业人员并由（），作业中所需用的工器具、物料应逐项进行登记。A
有限空间内使用照明灯具电压应不大于36V，在金属容器、潮湿环境、狭小空间作业，应不大于（）V.B

关于有限空间人员防护正确的为（）D
电气设备在发生火灾时不应该用（）灭火。B
河北省有限空间作业安全管理规定是（）年公布实施的A
根据有限空间规定，有限空间作业单位，检查本单位承担的有限空间作业的安全生产工作，主动落实各项安全要求，发现未按方案执行、违…C
《河北省有限空间作业安全管理规定》规定在酸碱等腐蚀性介质有限空间内作业，应当穿戴防酸碱防护服、防护鞋、（）等防腐蚀用品。C
下列属于有效消除或降低有限空间作业风险，保证作业安全的措施的是（）D
《河北省有限空间作业安全管理规定》要求：从事有限空间作业应当遵循的原则中不正确的为（）。D
（）应当具备与监督有限空间作业相适应的安全知识和应急处置能力，能够正确使用气体检测、机械通风、呼吸防护、应急救援等用品、装备。B
根据有限空间规定，作业前准备，照明设备电压不大于（），在有水、潮湿、封闭的金属容器或狭小容器内作业电压应小于等于（）。手提…B
有限空间内最长作业时限不应超过（），特殊情况超过时限的应办理作业延期手续。B
在对有限空间进行初次气体检测或不确定空间内有毒有害气体浓度的情况下，进入者必须穿戴（）呼吸器或长管式呼吸器。B
《河北省有限空间作业安全管理规定》规定生产经营单位有下列（）之一的，责令限期改正，处二万元以上五万元以下的罚款：A
（）应全过程掌握作业者作业期间情况，保证在有限空间外持续监护，能够与作业者进行有效的操作作业、报警、撤离等信息沟通。C
根据有限空间作业安全管理规定，有限空间作业结束后，作业人员应当对作业现场进行清理，（）监护人员应当清点作业人员、设备设施、…A
根据有限空间规定，有限空间作业前，应清点确认参与作业人员并由（），作业中所需用的工器具、物料应逐项进行登记。D
关于气体检测检测要求正确的为（）D
《河北省有限空间作业安全管理规定》于2021年3月起实施，要求有限空间作业的原则是（）。D
紧急救援程序第一步，发现发生有限空间事故时，要冷静（）。A
下列属于进入有限空间作业安全控制措施的是（）。D
空气中氧含量的体积分数约为20.9%，氧含量的合格范围应在合格范围内，氧含量低于（）%时就是缺氧。C
有限空间作业氧含量为（）出现工作能力降低、感到费力C
根据有限空间规定，有限空间作业单位，进入有限空间作业时，应至少（），若空间只能容纳一人作业，监护人应随时与作业人员取得联系…A

存在中毒和窒息、燃爆火灾风险的有限空间作业由所属单位（）审批。A
在有限空间内进行明火作业、热熔焊接作业等动火工作，应采取（）通风措施，防止作业人员缺氧窒息。A
在夜间进行有限空间作业时，地面人员应穿（）。B
监护人（或检测人员）至少（）检测一次有害气体和氧气含量；如检测结果有明显变化，则应加大检测频率；如发现超标，应立即停止作业，…A
关于气体检测检测标准正确的为（）D
有限空间作业气体监测宜优先选择连续监测方式，若采用间断性监测，间隔不应超过（）小时A
企业至少应（）对本单位的双重预防体系的有效性、适应性进行一次评估。根据评估结果，对工作流程、规章制度、风险评估、分级管控、…B
在实施有限空间作业前（）分钟内，生产经营单位应当依据国家标准或者行业标准对有限空间内氧含量、有毒有害气体以及可燃性气体、爆…C
有限空间作业完成后，监护人应（），确保有限空间内无人员和设备遗留后，关闭出入口。C
双重预防体系是构筑防范安全事故的前后两道防火墙。第一道防火墙是（）B
企业要针对各个风险点制订（）标准和清单。B
作业监护人的职责错误的为（）D
根据有限空间规定，作业前准备，在有限空间出入口显著位置设置（）和警示标识，确保具有可追溯功能的图像采集装置工况正常。A
检测时间不得早于作业开始前（）min.B
根据有限空间作业安全管理规定，有限空间作业结束后，作业人员应当对作业现场进行清理，（），监护人员应当清点作业人员、设备设施…D
下列哪种情况下的有限空间作业易燃易爆（）。D
紧急情况下，按以下的（）顺序采取救援：(1)进入者采取自救；(2)救援者应在空间外部对进入者进行施救；(3)救援者进入有限空间对进入者进…A
《河北省有限空间作业安全管理规定》要求：从事有限空间作业应当遵循的原则中不正确的为（）。D
下列属于进入有限空间作业安全控制措施的是（）D
根据有限空间规定，有限空间作业分类，地上有限空间：如储藏室、酒槽池、发酵池、垃圾站、温室、冷库、粮仓、料仓、（）或试验室等。A
存在中毒和窒息、燃爆火灾风险的有限空间作业由所属单位（）审批。A
监护人员必须每（）分钟拖动救生绳一次，询问进入者身体情况。出现异常应立即将进入人员拖出。严禁无防护进入抢救。A

有限空间相关电气设施设备、照明灯具、应急救援装备等应当符合防爆安全要求。×
对于存在硫化氢、一氧化碳、二氧化碳等中毒和窒息等风险的有限空间作业，委托进行审批的，相关责任由受委托人承担。×
工贸企业应当实行有限空间作业监护制，明确专职或者兼职的监护人员负责监督有限空间作业安全措施的落实。✔
工贸企业将有限空间作业依法发包给其他单位实施的，应当与承包单位在合同或者协议中约定各自的安全生产管理职责。✔
未列入《工贸企业有限空间重点监管目录》的有限空间，企业不用按规定落实相应的安全风险管控措施。×
工贸企业应当根据有限空间危险因素的特点，配备符合国家标准或者行业标准的气体检测报警仪器、机械通风设备、呼吸防护用品、全身式…✔
未考虑采光、照明、通风、新风量等设计的检查并为有限空间。✔
工贸企业应当对可能产生有毒物质的有限空间采取上锁、隔离栏、防护网或者其他物理隔离措施，防止人员未经审批进入。✔
作业过程中，工贸企业应当安排专人对作业区域持续进行通风和气体浓度检测。✔
监护人员不需要掌握正确使用气体检测、机械通风、呼吸防护、应急救援等用品、装备的能力。×
工贸企业应当制定有限空间作业现场处置方案，按规定组织演练。✔
有限空间作业人员负责在作业前解除物理隔离措施。×
有限空间是指封闭或者部分封闭，与外界相对隔离，出入口较为狭窄，作业人员不能长时间在内工作，自然通风不良，易造成有毒有害、易…✔
有限空间作业发现异常情况时，监护人员应当立即组织作业人员撤离现场。✔
监护人员要确认防护用品能够正常使用且有限空间作业现场配备必要的应急救援装备，确保各项作业条件符合安全要求。✔
存在硫化氢、一氧化碳、二氧化碳等中毒和窒息风险、需要重点监督管理的有限空间，实行目录管理。✔
存在爆炸风险的，应当采取消除或者控制措施，相关电气设施设备、照明灯具、应急救援装备等应当符合防爆安全要求。✔
有限空间进出口受限或进出不便，但人员能够进入开展有关工作。✔
《河北省有限空间作业安全管理规定》规定执法人员进入有限空间现场进行检查时，应当参照作业人员要求采取防护措施，佩戴符合安全要…B
属于存在硫化氢、一氧化碳等中毒风险的有限空间是（）A
有限空间作业现场应确定作业负责人、监护人员和作业人员，不得在没有（）的情况下作业。B
有限空间内最长作业时限不应超过（），特殊情况超过时限的应办理作业延期手续。C

监护人员应当具备与监督有限空间作业相适应的安全知识和应急处置能力。✔
有限空间未被设计为固定工作场所。✔
工贸企业应当对有限空间进行辨识，建立有限空间管理台账，明确有限空间数量、位置以及危险因素等信息，并及时更新。✔
监护人员应当全程进行监护，与作业人员保持实时联络，不得离开作业现场或者进入有限空间参与作业。✔
对于存在硫化氢、一氧化碳、二氧化碳等中毒和窒息等风险的有限空间作业，应当由工贸企业主要负责人或者其书面委托的人员进行审批。✔
发生有限空间作业事故后，应当立即按照现场处置方案进行应急处置，组织科学施救。未做好安全措施盲目施救的，监护人员应当予以制止。✔
工贸企业应当每年至少组织一次有限空间作业专题安全培训。✔
工贸企业应当在有限空间出入口等醒目位置设置明显的安全警示标志，并在具备条件的场所设置安全风险告知牌。✔
第13号令规定所称有限空间作业，是指人员进入有限空间实施的作业。✔
考虑有限空间作业环境的高风险性和过滤式呼吸防护用品的局限性，不建议使用过滤式呼吸防护用品！✔
有限空间是封闭的空间。×
人员不可以进入有限空间作业。×
工贸企业主要负责人是有限空间作业安全第一责任人。✔
未经工贸企业确定的作业审批人批准，不得实施有限空间作业。✔
在有限空间内作业时，当作业人员出现头晕等身体不适，要立即停止作业。✔
作业中断的，作业人员再次进入有限空间作业前，应当重新通风、气体检测合格后方可进入。✔
工贸企业对其发包的有限空间作业统一协调、管理，并对现场作业进行安全检查，督促承包单位有效落实各项安全措施。✔
《工贸企业有限空间重点监管目录》未列出的有限空间，企业也应当按规定落实相应的安全风险管控措施。经辨识分析存在硫化氢一氧化碳…✔
人员进入有限空间实施的作业。常见的作业活动主要有清理清淤、检维修巡检等。✔
有限空间作业前，应当组织对作业人员进行安全交底。✔
机械通风是降低有限空间内危害气体浓度的有效技术手段，应在有限空间作业前和作业过程中进行机械通风。✔
对于有限空间事故风险单一、危险性小的生产经营单位，可只编制现场外需方案。✔
高处作业人员必须系好安全带，戴好安全帽，衣着要灵便，禁止穿带钉易滑的鞋，安全带的各种部件不得任意拆除。对
县级以上地方各级人民政府应当组织有关部门制定本行政区域内生产安全事故应急救援预案，建立应急救援体系。对
生产经营单位的主要负责人是本单位安全生产第一责任人，对本单位的安全生产工作直接负责。错
生产经营单位发生生产安全事故时，单位的主要负责人应当立即组织抢救，可以在事故调查处理期间擅离职守。错
安全带应（），并应扣牢在牢固的物体上A
在污水池内作业时，如果能够快速完成任务，可以不设置排风扇。错
特殊情况下，经现场安全生产管理人员同意，允许不办理有限空间作业许可，但必须设置专人监护。错
在污水池内作业属于有限空间作业，根据情况办理操作许可证。错
发生受限空间作业事故后，严禁盲目施救，应立即同志专业救援人员。对
有限空间作业时，根据实际情况选择佩戴合适的防毒面具或安全带。对
盲板抽堵作业需专人监护，安排保驾人员(电、钳工)，必要时煤气防护站人员监护；作业结束前施工作业安全监护人、保驾…✔
发生煤气中毒事故，一是要将中毒者迅速救离现场，安置在空气新鲜的上风或侧风处，解除一切阻碍呼吸的衣物，并注意…✔
《安全生产法》第二十七条生产经营单位的主要负责人和安全生产管理人员必须具备与本单位所从事的生产经营活动相…✔
高处煤气抽堵作业时如身体乏力或眩晕应立即停止作业并在作业点休息。×
企业主要负责人和安全管理人员属于企业“三项岗位人员，是企业安全生产的关键人物和角色。企业“三项岗位人员”必…✔
当人员煤气中毒昏迷后，须立即用车迅速送就近医院抢救。×
不得在同一管道上同时进行两处及两处以上的盲板抽堵作业。✔
带煤气盲板抽堵作业可在低气压、雾天、雷雨天气进行。×
煤气盲板抽堵作业危险性大，极易造成中毒、火灾、爆炸事故。✔
六级以上风和浓雾等恶劣天气不得进行室外高处煤气抽堵作业。✔
盲板抽堵作业必须设专人进行监护，未得到工作负责人同意，不得擅自离开。×
经置换设备内空气中有害气体浓度仍超过卫生标准规定的最低极限时，作业人员不准开始作业。×
煤气盲板抽堵作业危险较小，不易造成中毒、火灾、爆炸事故。×
煤气的三大特性：易中毒性、易燃性、易爆炸性。✔
当人员煤气中毒昏迷后，须立即用车迅速送就近医院抢救×
煤气柜建设应远离居民稠密区，大型建筑、仓库、通信和交通枢纽等重要设施；柜顶设置防雷装置。✔
关于以下高处煤气抽堵作业行为不正确的为()。D
当生产和其他工作与安全发生矛盾时，要以安全为主，生产和其他工作要服从安全，这就是()原则。C
高炉煤气管道上一般表示有毒、易燃、易爆等危险特性的为()色色环。A
《河北省安全生产条例》规定：生产经营单位的0是本单位安全生产第一责任人。A
()煤气中CO组分含量大B
2016年10月31日，全国安全生产监督检查系统先进集体和先进工作者表彰大会在京召开，中共中央总书记、国家主席、…A
高处煤气抽堵临边作业围护设施高度不得低于()cm。A
不属于焦炉煤气的特性的为()。C

焦炉煤气设备的外部动火，要考虑管道内阴燃，可带少量的氮气。✔
《安全生产法》规定，生产经营单位不得以任何形式与从业人员订立协议，免除或者减轻其对从业人员因生产安全事故伤…✔
当停役的煤气设备中煤气无法处理干净时，按运行煤气设备动火要求，可通入少量氮气，然后动火。✔
既然有盲板作业监护人员，盲板作业票不用签字确认就可作业。×
盲板抽堵作业必需办理《盲板抽堵作业证》，没有《盲板抽堵作业证》不准进行盲板抽堵作业。✔
禁止在不流动的煤气设备或管道上动火。✔
五级以上风和浓雾等恶劣天气不得进行室外高处煤气抽堵作业。✔
抽堵盲板作业是指在设备抢修、检修及设备开停工过程中，设备、管道内可能存有物料(气、液、固态)及一定温度、压力…✔
盲板抽堵作业必须设专人进行监护，不得擅自离开。✔
高处煤气抽堵作业时如身体乏力或眩晕应停止作业并从高处回到地面，严禁在作业点休息。✔
高炉煤气与转炉煤气比空气重，能沿着地面活动扩散，被较远处火源点燃并将火源传播回来，引起爆炸事故。✔
负压煤气管道上动火时，控制煤气氧含量小于2%。×
直径较小的煤气管道盲板抽堵作业风险较小，即便没有管理人员及监护人员，也不容易发生事故的。×
空气呼吸器的压力表指针一旦低于绿区，必须立即停止使用。×
经置换设备内空气中有害气体浓度仍超过卫生标准规定的最低极限时，进入设备内的作业人员应佩戴呼吸器，设专人旁站…✔
盲板抽堵作业结束后，由作业单位和使用单位专人共同确认。✔
高炉煤气比重大于1。✔
生产经营单位作出涉及安全生产的经营决策，应当听取安全生产管理机构以及安全生产管理人员的建议。×
对本行政区域内安全生产工作实施综合监督管理的部门是省级以上地方各级人民政府负责安全生产监督管理的部门。×
患有高血压的人员不得进行高处煤气抽堵作业。✔
盲板抽堵作业必需办理《盲板抽堵作业票》，没有《盲板抽堵作业票》不准进行盲板抽堵作业。✔
1、?需要在不流动的煤气设备或管道上动火时，应对内部气体作气样分析，并通入氮气，开一个通道，形成正压、流动…✔
当停役的煤气设备中煤气无法处理干净时，按运行煤气设备动火要求，可通入少量氮气，然后动火。✔
县级以上地方各级人民政府负有安全生产监督管理职责的部门应当建立健全重大事故隐患治理督办制度，督促生产经营单…✔

现场煤气危险作业三方安全联络挂牌制不包括()。D
工业煤气使用单位的安全生产责任制包括()D
生产经营单位的()对本单位的安全生产工作全面负责。A
CO含量在40-80PPm之间工作时间不得超过()小时。A
煤气抽堵作业在距坠落基准面()m及以上有可能坠落的高处进行的作业为高处作业。A
《河北省安全生产条例》规定：生产经营单位的()组织制定并实施本单位安全生产教育和培训计划。A
现场煤气危险作业每次工作时间间隔至少在()小时以上。B
作业环境中允许进入煤气设备内工作时间规定错误的是()。D
CO含量在小于24PPm之间工作时间不得超过()分钟。C
存在金属冶炼工艺的企业的主要负责人、安全生产管理人员自任职之日起()个月内，必须接受负有冶金有色安全生产监…A
带煤气堵漏作业煤防人员现场携带CO检测仪，()监护。A
制定《安全生产法》的目的是为了加强安全监督管理，防止和减少()，保障人民群众生命和财产安全，促进经济发展。C
《河北省安全生产条例》规定：承保安全生产责任险的()应当参与生产经营单位的风险评估管控，为投保安全生产责…A
《安全生产法》规定，生产经营单位必须对()进行经常性维护、保养，并定期检测，保证正常运转。维护、保养、检…C
带煤气抽堵盲板时要求距离作业点()m无火源，并禁止行人、车辆来往。D
不属于高炉煤气的特性的为()。D
生产经营单位的安全生产管理机构是专门负责()的内设机构，其工作人员是()安全生产管理人员。C
不属于转炉煤气的特性的为()。D
关于在运行的煤气设备上动火规定错误的为()。A
带煤气堵漏施工人员必须规定时间轮换作业，每个施工人员的作业累计时间不得超过()小时。A
发生煤气中毒要立即将中毒者移至危险区外()侧的新鲜空气流通处。A
煤气区域动火，动火人员应携带CO检测报警仪，站位应尽量在()风侧。B
区别高炉煤气与焦炉煤气的特性为()。D
生产经营单位必须为从业人员提供符合国家标准或者行业标准的()，并监督、教育从业人员按照使用规则佩戴、使用。A

现场煤气危险作业不可靠的切断形式有()。C
根据《安全生产法》，下列关于事故发生时生产经营单位相关负责人职责的说法中，正确的是()。B
生产经营单位对重大危险源应当()，进行定期检测、评估、监控，并制定应急预案，告知从业人员和相关人员在紧急情况…A
()是剧毒的血液窒息性气体，破坏人体血液的输氧功能引起器官缺氧，导致窒息症状。A
每次进入煤气设备内作业前()检测有效，工作中断后恢复工作前()应重新检测。A
()年12月24日，习近平总书记在中共中央政治局常委会会议上发表重要讲话，对加强安全生产工作提出要求。必须坚…A
CO含量在40-80PPm之间工作时间不得超过()分钟。A
生产经营单位的安全生产管理人员对检查及处理情况应当()A
根据《安全生产法》，下列关于生产安全事故应急救援与调查处理的说法中，正确的是()。B
煤气中的()是造成煤气中毒的根源。A
带煤气抽堵盲板时盲板()煤气来源方向应加垫。C
带煤气动火作业时，距工作场所()米内，禁止有火源存在。C
《河北省安全生产条例》规定：生产经营单位应当加强班组建设，强化以()为核心的安全生产管理，建立班组和岗位…D
带煤气抽堵盲板时要求管道内的煤气压力应控制不超过()Pa。D
CO含量在120-160PPm之间工作时间不得超过()分钟。A
.2020年4月，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平对安全生产作出重要批示。习近平强调，生命重于泰山…B
停役的煤气设备动火确认可靠切断煤气来源，置换干净，检测合格，C0≤()ppm。C
带煤气抽堵盲板时要求使用()金属工具。B
不属于煤气三大特性为()。D
停役的煤气设备动火确认可靠切断煤气来源，置换干净，检测合格，(CO<25ppm,○?>()。B
盲板抽堵作业结束后应进行()试验B
关于在运行的煤气设备上动火规定正确的为()。A
煤气盲板抽堵作业必须使用()材质工具B
不属于高炉煤气管道色标的是()。D

煤气组分中的可燃气体成分有()A
关于以下高处煤气抽堵作业行为不正确的为()。B
关于煤气安全管理正确的为()D
带煤气堵漏作业人员及旁站式监护人员()佩戴呼吸器。A
以下几种管控措施应优先选择()A
不适用于工贸行业的安全风险分析的方法的为()。D
《中华人民共和国安全生产法》第四十一条要求：“生产经营单位应当建立健全并落实生产安全()制度，采取技术、…B
()是风险管控与隐患治理的责任主体，应当健全全员安全生产责任制。B
《企业职工伤亡事故分类》(GB6441—1986)规定事故分为()类B
()年12月24日，习近平总书记在中共中央政治局常委会会议上发表重要讲话，对加强安全生产工作提出要求。必须…A
《河北省安全生产风险管控与隐患治理规定》安全生产风险管控与隐患治理工作应当坚持()的原则A
根据《中华人民共和国安全生产法》规定，生产经营单位对重大危险源应()，进行定期检测、评估、监管，并制定应急…C
通过()可以提高企业主要负责人、安全管理人员、作业人员的风险意识和防范风险的能力。C
海因里希法则提出的法则为()法则B
安全通道堵塞风险分值为3600，安全风险等级为()风险A
“双控”把()挺在隐患前面。C
《中华人民共和国安全生产法》规定，因生产安全事故受到损害的从业人员，除依法享有工伤社会保险外，依照有关民事…C
按照在事故发生、发展过程中的作用，把危险源分为()大类。A
产经营单位违反《河北省安全生产风险管控与隐患治理规定》，未设置警示标志、标识，未设立公示牌(板)的，责…C
“双控”以()为基础。B
关于D=LxExC中错误的为()。A
作业条件危险性分析法(简称LEC)的基本原理是根据风险点辨识确定的危害及影响程度与危害及影响事件发生的可能…A
第()类危险源等同于事故隐患。B
《河北省安全生产条例》要求：安全生产工作应当()，坚持安全发展，坚持安全第一、预防为主、综合治理的方针。B
依法设置安全生产管理机构的生产经营单位应当设立()，专职负责安全生产工作。C
“双控”四色安全风险空间分布图为()。A
《职业病分类和目录》中将职业病分为10类()种。B
不符合隐患排查制度要求的是()。D

双重预防性工作机制推动安全生产关口()移，加强应急救援工作，最大限度减少人员伤亡和财产损失。A
重大事故隐患五落实不包括落实()。D
“双控”机制规范化建设的基本目标不包括()。D
《河北省安全生产条例》要求：生产经营单位的()是本单位安全生产第一责任人。A

安全风险管理是根据安全风险评估的结果，确定安全风险控制的优先顺序和安全风险控制措施，以达到改善安全生产…✔
通过隐患排查可以避免或减少安全生产事故，确保生产安全。✔
安全风险分析就是要在安全风险辨识的基础上，对事故发生可能性及其后果严重性进行分析，为安全风险评价分级和…✔
危险分值大于320，风险等级为低风险。×
作业条件危险性分析法适用于对静态的作业活动中存在的风险进行分析识别。×
“双控”是安全风险分级管控与隐患排查治理两项工作结合而建立的双重预防机制。✔
风险矩阵法，就是识别出每个作业活动可能存在的危害，并判定这种危害可能产生的后果及产生这种后果的可能性，…✔
风险评估方法有很多种，各种风险评估方法的适用范围、技术特点等对于安全风险评估各阶段而言适用性各相同×
安全风险评估是运用定性或定量的统计分析方法对安全风险进行分析、确定其严重程度，对现有控制措施的充分性、…✔
管理岗位清单包括基础管理类隐患与现场管理类隐患。✔
通过风险辨识不可以消除事故隐患。×
“双控”机制规范化建设的基本目标不包括建立安全风险分级管控和隐患排查治理信息管理系统。×
企业在“双控”机制规范化建设过程中，要将安全风险分级管控体系和隐患排查治理体系有机融合，发挥“双控”机…✔
重大事故隐患治理要做到责任、措施、资金、时限和预案“五落实”。✔
可能导致人身伤害和(或)健康损害和(或)财产损失的状态是指不良的物的状态和环境的状态等。✔
危险分值大于320，风险等级为重大风险。✔
风险分值小于20划分为()风险。D
在生产经营要素发生重大变化后应当及时对风险因素开展()辨识，并根据辨识情况及时调整风险管控信息台账(清…C
危险源可能导致的后果不包括()。D
金属冶炼企业应当()风险因素开展一次全面辨识C
风险评估的步骤不包括()。D
生产经营单位不应当将风险、管控措施或者管控方案仅在()进行公示D
生产经营单位必须遵守《安全生产法》和其他有关安全生产的法律、法规，加强安全生产管理，建立健全全员安全生产…A
“双控”以()为手段。B

隐患不包括()。D
《河北省安全生产条例》规定：生产经营单位应当建立健全全员安全生产()。C
生产经营单位主要负责人应当每()至少组织检查一次风险管控措施和管控方案的落实情况。A
通过风险辨识可以提高企业主要负责人、安全管理人员、作业人员的风险意识和()的能力。C
()级人民政府及其有关部门、新闻媒体应当采取多种形式，开展对风险管控与隐患治理法律、法规、规章和相关知…D
“双控”机制规范化建设的基本目标不包括()。D
第()类危险源是导致约束、限制能量的措施失效或破坏的各种不安全因素。B
制定并发布各自监管、主管行业领域的风险分级管控、隐患排查治理指导手册或者指引，每()年修订一次。B
《安全生产法》规定，生产经营单位应当在有较大危险因素的生产经营场所和有关设施、设备上，设置明显的()。B
“双控”是安全风险()与隐患排查治理两项工作结合而建立的双重预防机制。A
生产经营单位应当依据风险管控信息台账(清单)建立事故隐患排查清单，并编制()。B
下列情形不应当开展专项排查得为()D
产经营单位违反《河北省安全生产风险管控与隐患治理规定》，未设置警示标志、标识，未设立公示牌(板)的，责…B
《中华人民共和国安全生产法》规定，生产经营单位的从业人员有权了解其作业场所和工作岗位存在的危险因素、防范…C
()级以上人民政府应当加强对风险管控与隐患治理工作的领导，协调解决重大问题。D
生产经营单位委托社会服务机构提供风险管控与隐患治理服务的，安全生产责任由()负责。A
《中华人民共和国安全生产法》第四十一条要求：“生产经营单位应当建立()制度，按照安全风险分级采取相应的管…B
根据《中华人民共和国安全生产法》第四条，生产经营单位必须遵守本法和其他有关安全生产的法律、法规，并应构…A
《河北省安全生产条例》规定：生产经营单位安全生产教育培训应当遵守下列规定，每年至少进行()次全员教育培…A
在检查中发现事故隐患，应当责令生产经营单位()、消除隐患。A
《河北省安全生产条例》规定：生产经营单位的其他负责人对其分管工作范围内的安全生产责任承担()责任。C
隐患治理信息台账不应当包括()。D
第()类危险源是生产过程中存在的、可能发生意外释放的能量。A
《中华人民共和国安全生产法》规定的安全生产违法行为的法律责任形式，包括()。C

单独的措施不足以有效管控安全风险时，应考虑选择多种措施组合使用，并确定实施这些措施的优先顺序。✔
危险源是指可能导致人身伤害和(或)健康损害和(或)财产损失的根源、状态或行为，或他们的组合。✔
“双控”是把隐患排查治理挺在事故之前。✔
“双控”是以安全风险分级管控为基础，以隐患排查治理为手段，把风险控制挺在隐患前面，从源头识别风险、控制…✔
可能导致人身伤害和(或)健康损害和(或)财产损失的根源是指具有能量或产生、释放能量的物理实体或有害物质。✔
“双控”是把风险控制挺在隐患前面。✔
按照在事故发生、发展过程中的作用，把危险源分为两大类，即第一类危险源和第二类危险源。✔
R=LxS中R值越小，说明该系统危险性大、风险大。×
对于重要的环节和场所，可选用几种评估方法对同一评估对象进行评估，互相补充、互为验证，以提高评估结果的准…✔
危险源是指可能导致人身伤害和(或)健康损害和(或)财产损失的根源、状态或行为，不包括他们的组合。×
通过风险辨识可以从源头上避免和消除事故隐患，进而降低事故发生的可能性。✔
“双控”是把风险控制挺在事故前面。×
“双控”机制规范化建设的基本目标包括设置制定重大隐患排查治理方案。✔
事故是指造成人员死亡、伤害、职业病、财产损失或其他损失的意外事件。✔
操作岗位清单包括基础管理类隐患与现场管理类隐患。×
“双控”机制规范化建设的基本目标包括设置重大安全风险公告栏。✔
作业条件危险性分析法取值偏差(人为调整)会造成风险等级的不同。✔
对企业不允许(或不可接受)风险要制定有效的管控措施，对可允(或可接受)风险加强对现有控制措施的监督检查，避免…✔
风险矩阵法R值越大，说明该系统危险性大、风险大。✔
生产经营单位发包或者出租生产经营项目、场所、设备，应当在专门安全生产管理协议或者承包、租赁合同中，约定…✔
“双控”以安全风险分级管控为基础，以隐患排查治理为手段。✔
可能导致人身伤害和(或)健康损害和(或)财产损失的行为是指决策人员、管理人员以及从业人员的决策行为、管…✔
建立安全风险信息和隐患排查信息系统既是政府对企业监管的需要和要求，也是企业提高安全风险管控和隐患排查治…✔
“双控”以隐患排查治理、安全风险分级管控为基础。×
以下几种管控措施应优先选择()A
不适用于工贸行业的安全风险分析的方法的为()。D
《中华人民共和国安全生产法》第四十一条要求：“生产经营单位应当建立健全并落实生产安全()制度，采取技术、…B
()是风险管控与隐患治理的责任主体，应当健全全员安全生产责任制。B
《企业职工伤亡事故分类》(GB6441—1986)规定事故分为()类B
()年12月24日，习近平总书记在中共中央政治局常委会会议上发表重要讲话，对加强安全生产工作提出要求。必须…A
《河北省安全生产风险管控与隐患治理规定》安全生产风险管控与隐患治理工作应当坚持()的原则A
根据《中华人民共和国安全生产法》规定，生产经营单位对重大危险源应()，进行定期检测、评估、监管，并制定应急…C
通过()可以提高企业主要负责人、安全管理人员、作业人员的风险意识和防范风险的能力。C
海因里希法则提出的法则为()法则B
安全通道堵塞风险分值为3600，安全风险等级为()风险A
“双控”把()挺在隐患前面。C
《中华人民共和国安全生产法》规定，因生产安全事故受到损害的从业人员，除依法享有工伤社会保险外，依照有关民事…C
按照在事故发生、发展过程中的作用，把危险源分为()大类。A
产经营单位违反《河北省安全生产风险管控与隐患治理规定》，未设置警示标志、标识，未设立公示牌(板)的，责…C
“双控”以()为基础。B
关于D=LxExC中错误的为()。A
作业条件危险性分析法(简称LEC)的基本原理是根据风险点辨识确定的危害及影响程度与危害及影响事件发生的可能…A
第()类危险源等同于事故隐患。B
《河北省安全生产条例》要求：安全生产工作应当()，坚持安全发展，坚持安全第一、预防为主、综合治理的方针。B
依法设置安全生产管理机构的生产经营单位应当设立()，专职负责安全生产工作。C
“双控”四色安全风险空间分布图为()。A
《职业病分类和目录》中将职业病分为10类()种。B
不符合隐患排查制度要求的是()。D

双重预防性工作机制推动安全生产关口()移，加强应急救援工作，最大限度减少人员伤亡和财产损失。A
重大事故隐患五落实不包括落实()。D
“双控”机制规范化建设的基本目标不包括()。D
《河北省安全生产条例》要求：生产经营单位的()是本单位安全生产第一责任人。A

安全风险管理是根据安全风险评估的结果，确定安全风险控制的优先顺序和安全风险控制措施，以达到改善安全生产…✔
通过隐患排查可以避免或减少安全生产事故，确保生产安全。✔
安全风险分析就是要在安全风险辨识的基础上，对事故发生可能性及其后果严重性进行分析，为安全风险评价分级和…✔
危险分值大于320，风险等级为低风险。×
作业条件危险性分析法适用于对静态的作业活动中存在的风险进行分析识别。×
“双控”是安全风险分级管控与隐患排查治理两项工作结合而建立的双重预防机制。✔
风险矩阵法，就是识别出每个作业活动可能存在的危害，并判定这种危害可能产生的后果及产生这种后果的可能性，…✔
风险评估方法有很多种，各种风险评估方法的适用范围、技术特点等对于安全风险评估各阶段而言适用性各相同×
安全风险评估是运用定性或定量的统计分析方法对安全风险进行分析、确定其严重程度，对现有控制措施的充分性、…✔
管理岗位清单包括基础管理类隐患与现场管理类隐患。✔
通过风险辨识不可以消除事故隐患。×
“双控”机制规范化建设的基本目标不包括建立安全风险分级管控和隐患排查治理信息管理系统。×
企业在“双控”机制规范化建设过程中，要将安全风险分级管控体系和隐患排查治理体系有机融合，发挥“双控”机…✔
重大事故隐患治理要做到责任、措施、资金、时限和预案“五落实”。✔
可能导致人身伤害和(或)健康损害和(或)财产损失的状态是指不良的物的状态和环境的状态等。✔
危险分值大于320，风险等级为重大风险。✔
风险分值小于20划分为()风险。D
在生产经营要素发生重大变化后应当及时对风险因素开展()辨识，并根据辨识情况及时调整风险管控信息台账(清…C
危险源可能导致的后果不包括()。D
金属冶炼企业应当()风险因素开展一次全面辨识C
风险评估的步骤不包括()。D
生产经营单位不应当将风险、管控措施或者管控方案仅在()进行公示D
生产经营单位必须遵守《安全生产法》和其他有关安全生产的法律、法规，加强安全生产管理，建立健全全员安全生产…A
“双控”以()为手段。B

隐患不包括()。D
《河北省安全生产条例》规定：生产经营单位应当建立健全全员安全生产()。C
生产经营单位主要负责人应当每()至少组织检查一次风险管控措施和管控方案的落实情况。A
通过风险辨识可以提高企业主要负责人、安全管理人员、作业人员的风险意识和()的能力。C
()级人民政府及其有关部门、新闻媒体应当采取多种形式，开展对风险管控与隐患治理法律、法规、规章和相关知…D
“双控”机制规范化建设的基本目标不包括()。D
第()类危险源是导致约束、限制能量的措施失效或破坏的各种不安全因素。B
制定并发布各自监管、主管行业领域的风险分级管控、隐患排查治理指导手册或者指引，每()年修订一次。B
《安全生产法》规定，生产经营单位应当在有较大危险因素的生产经营场所和有关设施、设备上，设置明显的()。B
“双控”是安全风险()与隐患排查治理两项工作结合而建立的双重预防机制。A
生产经营单位应当依据风险管控信息台账(清单)建立事故隐患排查清单，并编制()。B
下列情形不应当开展专项排查得为()D
产经营单位违反《河北省安全生产风险管控与隐患治理规定》，未设置警示标志、标识，未设立公示牌(板)的，责…B
《中华人民共和国安全生产法》规定，生产经营单位的从业人员有权了解其作业场所和工作岗位存在的危险因素、防范…C
()级以上人民政府应当加强对风险管控与隐患治理工作的领导，协调解决重大问题。D
生产经营单位委托社会服务机构提供风险管控与隐患治理服务的，安全生产责任由()负责。A
《中华人民共和国安全生产法》第四十一条要求：“生产经营单位应当建立()制度，按照安全风险分级采取相应的管…B
根据《中华人民共和国安全生产法》第四条，生产经营单位必须遵守本法和其他有关安全生产的法律、法规，并应构…A
《河北省安全生产条例》规定：生产经营单位安全生产教育培训应当遵守下列规定，每年至少进行()次全员教育培…A
在检查中发现事故隐患，应当责令生产经营单位()、消除隐患。A
《河北省安全生产条例》规定：生产经营单位的其他负责人对其分管工作范围内的安全生产责任承担()责任。C
隐患治理信息台账不应当包括()。D
第()类危险源是生产过程中存在的、可能发生意外释放的能量。A
《中华人民共和国安全生产法》规定的安全生产违法行为的法律责任形式，包括()。C

单独的措施不足以有效管控安全风险时，应考虑选择多种措施组合使用，并确定实施这些措施的优先顺序。✔
危险源是指可能导致人身伤害和(或)健康损害和(或)财产损失的根源、状态或行为，或他们的组合。✔
“双控”是把隐患排查治理挺在事故之前。✔
“双控”是以安全风险分级管控为基础，以隐患排查治理为手段，把风险控制挺在隐患前面，从源头识别风险、控制…✔
可能导致人身伤害和(或)健康损害和(或)财产损失的根源是指具有能量或产生、释放能量的物理实体或有害物质。✔
“双控”是把风险控制挺在隐患前面。✔
按照在事故发生、发展过程中的作用，把危险源分为两大类，即第一类危险源和第二类危险源。✔
R=LxS中R值越小，说明该系统危险性大、风险大。×
对于重要的环节和场所，可选用几种评估方法对同一评估对象进行评估，互相补充、互为验证，以提高评估结果的准…✔
危险源是指可能导致人身伤害和(或)健康损害和(或)财产损失的根源、状态或行为，不包括他们的组合。×
通过风险辨识可以从源头上避免和消除事故隐患，进而降低事故发生的可能性。✔
“双控”是把风险控制挺在事故前面。×
“双控”机制规范化建设的基本目标包括设置制定重大隐患排查治理方案。✔
事故是指造成人员死亡、伤害、职业病、财产损失或其他损失的意外事件。✔
操作岗位清单包括基础管理类隐患与现场管理类隐患。×
“双控”机制规范化建设的基本目标包括设置重大安全风险公告栏。✔
作业条件危险性分析法取值偏差(人为调整)会造成风险等级的不同。✔
对企业不允许(或不可接受)风险要制定有效的管控措施，对可允(或可接受)风险加强对现有控制措施的监督检查，避免…✔
风险矩阵法R值越大，说明该系统危险性大、风险大。✔
生产经营单位发包或者出租生产经营项目、场所、设备，应当在专门安全生产管理协议或者承包、租赁合同中，约定…✔
“双控”以安全风险分级管控为基础，以隐患排查治理为手段。✔
可能导致人身伤害和(或)健康损害和(或)财产损失的行为是指决策人员、管理人员以及从业人员的决策行为、管…✔
建立安全风险信息和隐患排查信息系统既是政府对企业监管的需要和要求，也是企业提高安全风险管控和隐患排查治…✔
“双控”以隐患排查治理、安全风险分级管控为基础。×


个人有占用、堵塞、封闭疏散通道、安全出口或者有其他妨碍安全疏散行为的，应处以()。C
灭火救援中要加强()和安全措施，确保行动安全。A
使用二氧化碳灭火器时，灭火器距燃烧物应为()米左右。C
重点消防单位至少每()进行一次灭火和应急疏散演练。A

带电的电气设备以及发电机、电动机等应使用()火火C
全国消防日是()。B
带电灭火时，灭火人员要穿戴绝缘胶靴和手套，必要时穿着()。A
灭火的基本方法有：冷却灭火法、隔离灭火法、窒息灭火法、()B
火灾的种类按燃烧物的性质划分，共分为A、B、C、D、E、F六类。由引火性液体及固体油脂物所引起的火灾，属于()类火灾。B
当遇到火灾时，要迅速向()逃生。C
建筑物走廊内疏散指示标志指向的是()C
发生火灾时，如各种逃生的路线被切断，最直接的做法应当()。C
室外消火栓周围多少米以内严禁停车()D
《消防法》规定：“任何单位和个人都有维护消防安全、保护消防设施、预防火灾、()的义务。”A
消防车道距建筑物外墙宜大于()m，防止火灾时建筑物构件塌落影响消防作业。D
燃烧是一种放热发光的()。A
扑救带电设备、线路火灾，电线断落对地短路，参战人员进入积水地面，易形成()，造成触电伤害。C
我国大陆通用的火灾报警电话为()B
构筑社会消防安全“防火墙”工程中的“四懂”内容为：懂灭火方法、懂本岗位的火灾危险性、()、懂逃生方法。A
将燃烧物与附近可燃物质隔离或者疏散开，从而使燃烧终止，是()灭火法。C
个人有埋压、圈占、遮挡消火栓或者占用防火间距行为的，应处以()。C
()用于在黑暗、浓烟条件下观察火源及火势蔓延方向，寻找被困人员。C
人工水源按其形式和储存、提供灭火用水的方式主要分为室外消火栓和()两类。B
消防水源通常分为()两大类。D
带煤气动火作业时，距工作场所()米内，禁止有火源存在。C
个人有损坏、挪用或者擅自拆除、停用消防设施、器材行为的，应处以()。C
()用于堵塞管道、容器、油罐(槽)车、储罐等直径480mm以上的裂缝。A
阴燃在一定条件下，如果改变通风条件，增加供氧量或可燃物中水分蒸发到一定程度，也可能转变为()。D

有过失引起火灾行为的，尚不构成犯罪的，但情节严重的，应处以()。B
违反消防法的规定，生产、储存、运输、销售或者使用、销毁易燃易爆危险物品的，责令停止违法行为，可以处警告、罚款或者()。A
我国消防工作的方针是()C
违反《中华人民共和国消防法》行为，构成犯罪的，应()。B
()用于对眼睛、呼吸道及表皮有直接腐蚀性危害的重度化学灾害现场。B
指使或者强令他人违反消防安全规定，冒险作业行为，尚不构成犯罪的，但情节严重的，应处以()。B
本厂消防栓前面通道标示是()A
甲企业与乙企业相邻，甲企业发生火灾后乙企业立即给予支援，最终在消防队的带领下成功扑灭大火，依据《消防法》，乙企业损耗的灭火剂…C
火灾的特点是突发性、严重性、()、广泛性B
()、磷、钾等单质固体物质着火后先熔融，后燃烧。A
燃烧过程中的化学反应十分复杂，有()，有分解反应。B
室外消火栓应沿高层建筑均匀布置，距离建筑外墙不宜大于()mA
灭火战斗的指导思想是()。A
可燃物质与()共存，达到某一温度时，与火源接触即发生燃烧。D
消防避火服防火温度一般为()℃。B
一次火灾造成3人以下死亡，或者10人以下重伤，或者1000万元以下直接财产损失的火灾，称为()。B
凡是能与空气中的氧或其它氧化剂发生化学反应的物质称()。B
室内不得存放超过()公斤的汽油。C
灭火防护服使用年限一般为()年。A
消火栓距建筑物外墙不宜小于()mD
100%浓度酒精(乙醇)，它是一种极易燃液体，其闪点为()，易引燃浓度7.1%，如使用不当最易引起火灾事故。C
当空气中含氧量低于()时，一般燃烧过程就都会中止，这是因为助燃物质未达到一定数量比例。D
有毒物质是指凡()进入人、畜体内，能与机体组织发生作用，破坏正常生理功能，引起机体暂时或永久性病理状态，甚至死亡的物质。C
使用灭火器灭火时，要对准火焰的()喷射。C

在扑救带电设备、线路火灾时，如需在配电室断电时，应首先断开主开关。✔
特别重大火灾是指造成30人以上死亡，或者100人以上重伤，或者1亿元以上直接财产损失的火灾。✔
钢屋架属于不燃烧体。✔
阳台上不能堆放易燃可燃杂物。✔
单位的主要负责人是本单位的消防安全责任人✔
扑救有毒区域火灾时，当可燃性有毒物质扩散尚未燃烧时，应立即熄灭扩散区域内的一切火源，防止发生燃烧或爆炸。✔
一般固体可燃物着火燃烧后，在15分种内，燃烧面积不大，火焰不高，辐射热不强，烟和气体流动慢，燃烧速度不快，是火灾发展阶段的发展…×
报警人拨打火灾报警电话后，应该到门口或街口等候消防车到来。✔
使用干粉灭火器灭火时，应抓住喷管根部，对准火焰喷射。×
可以拿公共场所的灭火器进行演练和培训。×
空气呼吸器使用前气瓶压力不能低于25Mpa。✔
举办大型集会、焰火晚会、灯会等群众性活动，不必向公安消防机构申报。×
市政消火栓是公用设施，任何人都可以随意使用它。×
用灭火器灭火，最佳位置是上风或侧风位置。✔
报警人拨打火灾报警电话后，应该到门口或交通路口等待消防车到来。✔
大火封门无路可逃时，可用浸湿的被褥、衣物堵塞门缝，向门上泼水降温，以延缓火势蔓延时间，呼救待援。✔
保险丝应用下列哪种材料制成()。C
火灾发生时，阻拦报火警的将给予()处罚。C
泡沫灭火器不能用于扑救()火灾。D
扑救精密仪器火灾的最佳选择()。A
普通水罐消防车扬程可达到()米。C
在我们国家，()领导全国消防工作。B
正压式空气呼吸器警报器报警压力为()MPa。D
在狭小空间长时间作业，无法使用个人携带式空气呼吸器时，应使用()。A

公安消防机构无权指挥调动专职消防队参加火灾扑救工作。×
压力气瓶是实验室常用的仪器，压力气瓶遇高温或强烈碰撞会引起爆炸。✔
电加热设备使用时必须有人在场，离开时切断电源。✔
灯具的开关、插座和照明器靠近可燃物时，应采取隔热、散热等保护措施。✔
中华人民共和国消防法》规定：任何单位、个人都有维护消防安全、保护消防设施、预防火灾、报告火警的义务。✔
全国开展构筑社会消防安全“防火墙”工程，其中“四懂”的内容为：懂灭火方法、懂本岗位的火灾危险性、懂预防火灾的措施、懂逃生方法…✔
火灾是指在时间和空间上失去控制的燃烧。×
全国开展构筑社会消防安全“防火墙”工程，其中“四会”的内容为：会报警、会使用消防器材、会组织人员疏散逃生、会扑救初期火灾。✔
任何单位、个人都有维护消防安全、保护消防设施、预防火灾、报告火警的义务。✔
任何人发现火灾时，都应当立即报警。✔
闪点越高的物质，火灾危险性越小。✔
任何单位发生火灾，必须立即组织力量扑救。邻近单位应当给予支援。✔
公共娱乐场所安全出口的疏散门应向里开启。×
室外着火，门已发烫时，要果断开门冲出去，越早离开火场越好。×
119电话是免费的，所以不管有没有火警都可以拨打。×
在没有发生火灾时，消防器材可以挪作他用。×
较大火灾是指造成3人以上10人以下死亡，或者10人以上50人以下重伤，或者1000万元以上5000万元以下直接财产损失的火灾。✔
火灾烟气因为温度较高，通常在室内空间上部。✔
动火点40米内有煤气泄漏，是引起煤气着火事故的原因之一。✔
着火后应自己先扑救，无法灭火时再打“119”。×
进行电焊、气焊等具有火灾危险作业的人员和自动消防系统的操作人员，必须持证上岗，并严格遵守消防安全操作规程。✔
生产、储存易燃易爆危险品的大型企业应当建立单位专职消防队✔
物质的燃点越低，越不容易引起火灾。×
重大火灾是指造成10人以上30人以下死亡，或者50人以上100人以下重伤，或者1000万元以上1亿元以下直接财产损失的火灾。×

检测化验与动火间隔不得超过（）分钟，如超过此间隔或动火作业中断时间超过（）分钟，必须重新取样分析；动火作B
负有安全生产监督管理职责的部门应当加强对（）验收活动和验收结果的监督核查。B
《安全生产法》规定，安全生产工作要应当（）生产经营单位的主体责任。A
夜间紧急抢修动火作业由生产、设备、技术、安全值班人员确认安全措施，当班（）值班领导执行最终审批权。C
常见的需要安全许可的较大危险因素作业有()A
企业应当按照有关规定加强职业健康监护工作，对接触职业病危害的从业人员，应当在上岗前、在岗期间和离岗时组A
企业应当定期对工作场所存在的职业病危害因素进行检测、评价，检测结果应当在本企业（）进行公布。B
安全与生产经营工作做到“五同时”指的是()D
安全生产监督检查人员执行监督检查任务时，必须出示()；对涉及被检查单位的技术秘密和业务秘密，应当为其保密。B
对从事职业病危害作业的劳动者，用人单位应当()B
我国法定十三种尘肺不包括()A
对从事高温作业的劳动者进行职业健康检查应在()A
用人单位应当对职业病危害严重的岗位的劳动者，进行专门的职业卫生培训，经培训合格后方可上岗作业。培训对象不包括()C
职业健康检查费用由()承担B
生产经营单位的主要负责人未履行安全生产管理职责，导致发生生产安全事故的，由安全生产监督管理部门依照下列B
《安全生产法》规定，安全生产工作要应当（）生产经营单位的主体责任。A
生产经营单位的（）对本单位安全生产工作负有组织建立并落实安全风险分级管控和隐患排查治理双重预防工作机制。B


