盲板抽堵作业需专人监护，安排保驾人员(电、钳工)，必要时煤气防护站人员监护；作业结束前施工作业安全监护人、保驾… ✔
发生煤气中毒事故，一是要将中毒者迅速救离现场，安置在空气新鲜的上风或侧风处，解除一切阻碍呼吸的衣物，并注意… ✔
《安全生产法》第二十七条 生产经营单位的主要负责人和安全生产管理人员必须具备与本单位所从事的生产经营活动相… ✔
高处煤气抽堵作业时如身体乏力或眩晕应立即停止作业并在作业点休息。 ×
企业主要负责人和安全管理人员属于企业“三项岗位人员，是企业安全生产的关键人物和角色。企业“三项岗位人员”必… ✔
当人员煤气中毒昏迷后，须立即用车迅速送就近医院抢救。 ×
不得在同一管道上同时进行两处及两处以上的盲板抽堵作业。 ✔
带煤气盲板抽堵作业可在低气压、雾天、雷雨天气进行。 ×
煤气盲板抽堵作业危险性大，极易造成中毒、火灾、爆炸事故。 ✔
六级以上风和浓雾等恶劣天气不得进行室外高处煤气抽堵作业。 ✔
盲板抽堵作业必须设专人进行监护，未得到工作负责人同意，不得擅自离开。 ×
经置换设备内空气中有害气体浓度仍超过卫生标准规定的最低极限时，作业人员不准开始作业。 ×
煤气盲板抽堵作业危险较小，不易造成中毒、火灾、爆炸事故。 ×
煤气的三大特性：易中毒性、易燃性、易爆炸性。 ✔
当人员煤气中毒昏迷后，须立即用车迅速送就近医院抢救 ×
煤气柜建设应远离居民稠密区，大型建筑、仓库、通信和交通枢纽等重要设施；柜顶设置防雷装置。 ✔
关于以下高处煤气抽堵作业行为不正确的为 ()。 D
当生产和其他工作与安全发生矛盾时，要以安全为主，生产和其他工作要服从安全，这就是 ()原则。 C
高炉煤气管道上一般表示有毒、易燃、易爆等危险特性的为 ()色色环。 A
《河北省安全生产条例》规定：生产经营单位的0是本单位安全生产第一责任人。 A
()煤气中CO组分含量大 B
2016年10月31日，全国安全生产监督检查系统先进集体和先进工作者表彰大会在京召开，中共中央总书记、国家主席、… A
高处煤气抽堵临边作业围护设施高度不得低于 ()cm。 A
不属于焦炉煤气的特性的为 ()。 C

焦炉煤气设备的外部动火，要考虑管道内阴燃，可带少量的氮气。 ✔
《安全生产法》规定，生产经营单位不得以任何形式与从业人员订立协议，免除或者减轻其对从业人员因生产安全事故伤… ✔
当停役的煤气设备中煤气无法处理干净时，按运行煤气设备动火要求，可通入少量氮气，然后动火。 ✔
既然有盲板作业监护人员，盲板作业票不用签字确认就可作业。 ×
盲板抽堵作业必需办理《盲板抽堵作业证》，没有《盲板抽堵作业证》不准进行盲板抽堵作业。 ✔
禁止在不流动的煤气设备或管道上动火。 ✔
五级以上风和浓雾等恶劣天气不得进行室外高处煤气抽堵作业。 ✔
抽堵盲板作业是指在设备抢修、检修及设备开停工过程中，设备、管道内可能存有物料(气、液、固态)及一定温度、压力… ✔
盲板抽堵作业必须设专人进行监护，不得擅自离开。 ✔
高处煤气抽堵作业时如身体乏力或眩晕应停止作业并从高处回到地面，严禁在作业点休息。 ✔
高炉煤气与转炉煤气比空气重，能沿着地面活动扩散，被较远处火源点燃并将火源传播回来，引起爆炸事故。 ✔
负压煤气管道上动火时，控制煤气氧含量小于2%。 ×
直径较小的煤气管道盲板抽堵作业风险较小，即便没有管理人员及监护人员，也不容易发生事故的。 ×
空气呼吸器的压力表指针一旦低于绿区，必须立即停止使用。 ×
经置换设备内空气中有害气体浓度仍超过卫生标准规定的最低极限时，进入设备内的作业人员应佩戴呼吸器，设专人旁站… ✔
盲板抽堵作业结束后，由作业单位和使用单位专人共同确认。 ✔
高炉煤气比重大于1。 ✔
生产经营单位作出涉及安全生产的经营决策，应当听取安全生产管理机构以及安全生产管理人员的建议。 ×
对本行政区域内安全生产工作实施综合监督管理的部门是省级以上地方各级人民政府负责安全生产监督管理的部门。 ×
患有高血压的人员不得进行高处煤气抽堵作业。 ✔
盲板抽堵作业必需办理《盲板抽堵作业票》，没有《盲板抽堵作业票》不准进行盲板抽堵作业。 ✔
1、?需要在不流动的煤气设备或管道上动火时，应对内部气体作气样分析，并通入氮气，开一个通道，形成正压、流动… ✔
当停役的煤气设备中煤气无法处理干净时，按运行煤气设备动火要求，可通入少量氮气，然后动火。 ✔
县级以上地方各级人民政府负有安全生产监督管理职责的部门应当建立健全重大事故隐患治理督办制度，督促生产经营单… ✔

现场煤气危险作业三方安全联络挂牌制不包括 ()。 D
工业煤气使用单位的安全生产责任制包括() D
生产经营单位的()对本单位的安全生产工作全面负责。 A
CO含量在40-80PPm之间工作时间不得超过 ()小时。 A
煤气抽堵作业在距坠落基准面()m及以上有可能坠落的高处进行的作业为高处作业。 A
《河北省安全生产条例》规定：生产经营单位的 ()组织制定并实施本单位安全生产教育和培训计划。 A
现场煤气危险作业每次工作时间间隔至少在 ()小时以上。 B
作业环境中允许进入煤气设备内工作时间规定错误的是 ()。 D
CO含量在小于24PPm之间工作时间不得超过 ()分钟。 C
存在金属冶炼工艺的企业的主要负责人、安全生产管理人员自任职之日起 ()个月内，必须接受负有冶金有色安全生产监… A
带煤气堵漏作业煤防人员现场携带CO检测仪，()监护。 A
制定《安全生产法》的目的是为了加强安全监督管理，防止和减少()，保障人民群众生命和财产安全，促进经济发展。 C
《河北省安全生产条例》规定：承保安全生产责任险的 ()应当参与生产经营单位的风险评估管控，为投保安全生产责… A
《安全生产法》规定，生产经营单位必须对 ()进行经常性维护、保养，并定期检测，保证正常运转。维护、保养、检… C
带煤气抽堵盲板时要求距离作业点()m无火源，并禁止行人、车辆来往。 D
不属于高炉煤气的特性的为 ()。 D
生产经营单位的安全生产管理机构是专门负责()的内设机构，其工作人员是()安全生产管理人员。 C
不属于转炉煤气的特性的为 ()。 D
关于在运行的煤气设备上动火规定错误的为 ()。 A
带煤气堵漏施工人员必须规定时间轮换作业，每个施工人员的作业累计时间不得超过 ()小时。 A
发生煤气中毒要立即将中毒者移至危险区外()侧的新鲜空气流通处。 A
煤气区域动火，动火人员应携带CO检测报警仪，站位应尽量在 ()风侧。 B
区别高炉煤气与焦炉煤气的特性为 ()。 D
生产经营单位必须为从业人员提供符合国家标准或者行业标准的()，并监督、教育从业人员按照使用规则佩戴、使用。 A

现场煤气危险作业不可靠的切断形式有 ()。 C
根据《安全生产法》，下列关于事故发生时生产经营单位相关负责人职责的说法中，正确的是 ()。 B
生产经营单位对重大危险源应当()，进行定期检测、评估、监控，并制定应急预案，告知从业人员和相关人员在紧急情况… A
()是剧毒的血液窒息性气体，破坏人体血液的输氧功能引起器官缺氧，导致窒息症状。 A
每次进入煤气设备内作业前 ()检测有效，工作中断后恢复工作前 ()应重新检测。 A
()年12月24日，习近平总书记在中共中央政治局常委会会议上发表重要讲话，对加强安全生产工作提出要求。必须坚… A
CO含量在40-80PPm之间工作时间不得超过 ()分钟。 A
生产经营单位的安全生产管理人员对检查及处理情况应当() A
根据《安全生产法》，下列关于生产安全事故应急救援与调查处理的说法中，正确的是 ()。 B
煤气中的()是造成煤气中毒的根源。 A
带煤气抽堵盲板时盲板 ()煤气来源方向应加垫。 C
带煤气动火作业时，距工作场所()米内，禁止有火源存在。 C
《河北省安全生产条例》规定：生产经营单位应当加强班组建设，强化以 ()为核心的安全生产管理，建立班组和岗位… D
带煤气抽堵盲板时要求管道内的煤气压力应控制不超过 ()Pa。 D
CO含量在 120-160PPm之间工作时间不得超过 ()分钟。 A
.2020年4月，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平对安全生产作出重要批示。习近平强调，生命重于泰山… B
停役的煤气设备动火确认可靠切断煤气来源，置换干净，检测合格，C0≤ ()ppm。 C
带煤气抽堵盲板时要求使用 ()金属工具。 B
不属于煤气三大特性为 ()。 D
停役的煤气设备动火确认可靠切断煤气来源，置换干净，检测合格，(C O <25ppm , ○?>()。B
盲板抽堵作业结束后应进行 ()试验 B
关于在运行的煤气设备上动火规定正确的为 ()。 A
煤气盲板抽堵作业必须使用 ()材质工具 B
不属于高炉煤气管道色标的是 ()。 D

煤气组分中的可燃气体成分有 ()  A
关于以下高处煤气抽堵作业行为不正确的为 ()。  B
关于煤气安全管理正确的为 ()  D
带煤气堵漏作业人员及旁站式监护人员 ()佩戴呼吸器。  A